I bow to all the seekers of truth.
உண்மை தேடுபவர்கள் அனைவருக்கும் நான் தலை வணங்குகிறேன்.
If we are the real seekers of truth,
நாம் சத்தியத்தை உண்மையாகத் தேடுபவர்களாக இருந்தால்,
we have to be honest about it
அதில் நாம் நேர்மையாக இருக்க வேண்டும்
and sincere
மற்றும் உண்மையாகவும் இருக்க வேண்டும்.
so that we are sincere to ourselves,
அதன் மூலம்  நமக்கு நாமே நேர்மையாக இருப்போம்,
and we have justified
மேலும் இந்த உலகில் நாம் நம்முடைய
our own existence in this world.
இருப்பை நியாயப்படுத்துவோம்.
There are so many sadhakas,
இங்கு எத்தனையோ சாதகர்கள் இருக்கிறார்கள்,
morning till evening they are working out some
காலை முதல் மாலை வரை அவர்கள்
sort of a ritual,
ஒரு வகையான சடங்கு,
some sort of a meditation,
ஒருவிதமான தியானம்,
some sort of a bhakti,
ஒருவிதமான பக்தி,
some sort of reading.
ஒருவிதமான வாசிப்பு என்று வேலை செய்கிறார்கள்.
But one has to understand, what have we achieved?
ஆனால் ஒருவர் புரிந்து கொள்ள வேண்டும் அதன் மூலம் நாம் என்ன சாதித்தோம்?
Where are we?
நாம் எங்கு இருக்கிறோம்? என்பதை.
As a Mother I would say,
ஒரு தாயாக நான் உங்களுக்குச் சொல்ல வேண்டும்,
"My child, you have done so much in your seeking,
"என் குழந்தையே, நீ உன் தேடலில் அதிகமாக செய்து விட்டீர்கள்,
but what have you found?
ஆனால் நீங்கள் என்ன கண்டுபிடித்தீர்கள்?
Have you got the ultimate reality?
நீங்கள் இறுதி யதார்த்தத்தை அடைந்துவிட்டீர்களா?
Have you got what is described in the scriptures?"
வேதத்தில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளதை நீங்கள் பெற்றுவிட்டீர்களா?"
For this song which is sung today is in Marathi -
பாடப்பட்ட இந்தப் பாடல் மராத்தியில் உள்ளது -
I wish they had sung something in Sanskrit,
நான் விரும்புவது அவர்கள் சமஸ்கிருதத்தில் ஏதாவது பாடியிருக்கலாம்,
they are very good at Sanskrit,
அவர்கள் சமஸ்கிருதத்தில் நன்றாகவே பாடுவார்கள்.
singing also of Adi Shankaracharya and all that.
மேலும் ஆதி சங்கராச்சாரியாரின் பாடல்கள் மற்றும் எல்லா பாடல்தளும் பாடுவார்கள்.
Tomorrow they'll do it.
நாளை அவர்கள் அதைச் செய்வார்கள்.
This song itself was written by Namadeva
இந்தப் பாடல் நாமதேவாவால்
in the twelfth century;
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது [அதாவது 1200களில்]
a poet who went later on to Punjab,
பின்னர் ஒரு  கவிஞர்  பஞ்சாப் சென்றார்,
where Nanak Sahib respected him very much
அங்கு நானக் சாஹிப் அவருக்கு மரியாதை செலுத்தினார்,
and asked him that he should write in Punjabi language.
மேலும் அவர் அவரை  பஞ்சாபி மொழியில் பாடல் எழுத வேண்டும் என்று கேட்டுக் கொண்டார்.
He studied Punjabi language
அவர் பஞ்சாபி மொழியைப் படித்தார்
and has written such a thick book,
மேலும் அவர்  அத்தகைய பெரிய புத்தகத்தை எழுதியுனார்.
and in the "Granth Sahib" there are many verses from there.
மேலும் "கிரந்த் சாஹிப்" லிருந்து  பல வசனங்கள் உள்ளன.
He was an ordinary tailor,
அவர் ஒரு சாதாரண தையல்காரர்,
very ordinary tailor,
மிகவும் சாதாரண தையல்காரர்,
and he went to meet another saint in another village,
அவர் மற்றொரு கிராமத்தில் கோர கும்பர் என்று அழைக்கப்படும் மற்றொரு துறவியைச் சந்திக்கச் சென்றார்.
called as Gora Kumbhar.
மற்றொரு துறவியைச் சந்திக்கச் சென்றார்.
"Kumbhar" means a person who is a potter,  who makes pots;
“கும்பர்” என்றால் குயவன், பானை செய்பவர்;
and Gora Kumbhar was busy
மேலும் கோர கும்பர் தனது வேலைக்காக
making the clay ready for his work.
களிமண்ணை தயார் செய்வதில் மும்முரமாக இருந்தார்.
Namadeva just stood before him
நாமதேவர் அவர் முன் நின்று,
and he said,
கூறினார்,
"I came here to see the Nirgun, to the formless,
நான் இங்கு வந்தது நிர்குணத்தை-உருவமற்றதை பார்ப்பதற்காக,
to see the chaitanya,
சைதன்யத்தைப் பார்ப்பதற்காக வந்தேன்,
but here it is in Saguna, it is in a form."
ஆனால் இங்கே அது சகுணத்தில் உள்ளது, அது ஒரு வடிவத்தில் உள்ளது" என்று கூறினார்.
Only a realized soul,
ஒரு விழிப்புணர்வு பெற்ற ஆத்மாவால் மட்டுமே,
only a saint can say this about the saint,
ஒரு துறவியால் மட்டுமே, இன்னொரு துறவியைப் பற்றி இப்படிச் சொல்ல முடியும்,
because he knows ultimate reality.
ஏனென்றால் அவர் இறுதி யதார்த்தத்தை அறிந்திருந்தார்.
But people who are not realized
ஆனால் விழிப்புணர்வு பெறாதவர்களால்
cannot understand what is beyond this life.
இந்த வாழ்க்கைக்கு அப்பால் என்ன இருக்கிறது என்பதைப் புரிந்து கொள்ள முடியாது.
Even in Christian religion we have Thomas,
கிறித்துவ மதத்தில் கூட, தாமஸ்,
who came down to India
இந்தியாவுக்கு வந்து,
and he wrote a lot of treatise,
அவர் நிறைய நூல்களை எழுதியுள்ளார்,
were kept in a cave in Egypt,
அவை எகிப்தில் ஒரு குகையில் வைக்கப்பட்டன.
which were found out.
அது பின்னர் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
Now there's a book about him,
இப்போது  அவரைப் பற்றி ஒரு புத்தகம்
after forty-eight years of research.
நாற்பத்தெட்டு வருட ஆராய்ச்சிக்குப் பிறகு எழுதப்பட்டு இருக்கிறது.
It's amazing
ஆச்சரியமான விஷயம்,
how he is describing Sahaja Yoga throughout,
அதில் முழுவதும் அவர் சஹஜ யோகாவைப் பற்றி,
that you have to have the experience of reality.
அதாவது நீங்கள் யதார்த்தத்தின் அனுபவத்தைப் பெற்றிருக்க வேண்டும் என்பது பற்றி அதில் அவர் எப்படியெல்லாம் விவரித்துள்ளார்.
Of course, every book, every scripture says
நிச்சயமாக, ஒவ்வொரு புத்தகமும், ஒவ்வொரு வேதமும்
"Know thyself" - who am I,
"உன்னை அறிந்துகொள்" என்றும் - நான் யார்,
I must find out what am I.
நான் என்றால் என்ன என்பதை நான் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்று சொல்கிறது.
When it is said so, our effort should be to find out
அப்படிச் சொல்லும்போது, நமக்குள் இருக்கும் சுயத்தை கண்டுபிடிப்பதே
that Self that is within us.
நம் முயற்சியாக இருக்க வேண்டும்.
We say, "My body, my voice, my nose, my country, my, my" -
"என் உடல், என் குரல், என் மூக்கு, என் நாடு, என், என்" என்று சொல்கிறோம் -
who is this "I" to whom all these things belong?
இந்த "நான்" என்பவர் யார், இவை அனைத்தும் யாருக்கு சொந்தமானது?
From where does this inspiration comes in?
இந்த உத்வேகம் எங்கிருந்து உள்ளே வருகிறது?
This "I" is within us,
இந்த "நான்" நமக்குள் இருக்கிறது,
reflected in our heart.
நம் இதயத்தில் பிரதிபலித்துள்ளது.
For you I have to make request that
உங்களிடத்தில் நான் கேட்டுக் கொள்வது
you shouldn't accept Me blindly.
நீங்கள் என்னைக் கண்மூடித்தனமாக ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டாம்.
Blindness is not of any help.
கண்மூடித்தனமாக இருப்பதனால் எந்த பிரயோஜனமும் இல்லை.
But I am offering you a hypothesis as in the science -
ஆனால் அறிவியலில் உள்ளதைப் போன்ற ஒரு அனுமானத்தை நான் உங்களுக்கு சொல்கிறேன் -
about how this happens and all that.
அது எப்படி நடக்கிறது மற்றும் அனைத்தையும் பற்றி.
If it is proved, and if you find
அது நிரூபிக்கப்பட்டால்,
that you have felt as
நான் சொல்வதை நீங்கள்
experienced what I am saying,
அனுபவபூர்வமாக உணர்ந்தால்
then as honest people you have to accept it.
பின்னர் நேர்மையான மனிதர்களாக நீங்கள் அதை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.
In the West we have other problems than we have here,
மேற்கு நாடுகளில் நமக்கு இங்கு இருப்பதை விட வேறு பிரச்சனைகள் உள்ளன,
tremendous problems.
பிரமாண்டமான பிரச்சனைகள்.
First I went to England,
முதலில் நான் இங்கிலாந்துக்குச் சென்றேன்,
and you know English how they are, hard nuts -
ஆங்கிலேயர்களான அவர்கள் எப்படி இருப்பார்கள் என்பது உங்களுக்குத் தெரியும்,அவர்களுக்கு புரிய வைப்பது எளிதல்ல –
difficult to break those nuts.
அதை உடைப்பது மிகவும் கடினம்.
But once they break
ஆனால் அவர்கள் உடைக்கப்பட்டவுடன்
they are full of scholarship,
பாண்டித்தியம் மிக்க அவர்கள்,
and they are the ones who rushed to
உடனே விரைந்து சென்று,
the universities and to different libraries,
பல்கலைக் கழகங்களிலும் வெவ்வேறு நூலகங்களிலும் ,
and found out everything about Kundalini.
குண்டலினி பற்றி அனைத்தையும் தெரிந்து கொண்டார்கள்.
So much is written already by Nath Panthis who were here,
இங்குள்ள நாத்பந்திகளால் ஏற்கனவே நிறைய எழுதப்பட்டுள்ளது,
who did so much work on the Kundalini awakening,
அவர்கள் குண்டலினி எழுப்புதலுக்காக அதிகமாக உழைத்துள்ளனர்.
but it was lost.
ஆனால் அது காணாமல் போய்விட்டது.
And when some Germans came here and other people came here,
சில ஜெர்மனியர்களும்,  மற்றவர்களும் இங்கு வந்தபோது,
they were told by tantrikas some sort of a wrong thing
அவர்களிடத்தில் தந்திரீகர்களால் ஒருவித தவறான விஷயம் சொல்லப்பட்டது,
which they carried from here.
அதனை அவர்கள் இங்கிருந்து எடுத்துச் சென்றனர்.
And such a misunderstanding and such a wrong information
நான் படித்த ஜெர்மன் புத்தகத்தில்
to such an extent,
அப்படியொரு
that the German book I read where
தவறான புரிதல் மற்றும் தவறான தகவல் தரப்பட்டுள்ளது,
Kundalini lies in your stomach,
அதாவது உங்கள் வயிற்றில் குண்டலினி இருக்கிறது என்று.
and he has given all explanation.
மேலும் அதற்கு அவர் பல விளக்கங்களையும் அளித்துள்ளார்.
He was a very learned man no doubt,
அவர் மிகவும் கற்றறிந்தவர் என்பதில் சந்தேகமில்லை.
but I don't know what he learned is the point,
ஆனால் அவர் என்ன கற்றுக்கொண்டார் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை,
and that's how he described about Kundalini.
அப்படித்தான் அவர் குண்டலினியைப் பற்றி விவரித்துள்ளார்.
This knowledge was known to us since long.
இந்த அறிவு நீண்ட காலமாக நமக்குத் தெரியும்.
We had three types of movements towards Divine.
நாம் தெய்வீகத்தை அடைய மூன்று வகையான இயக்கங்களைக் கொண்டிருந்தோம்.
One was the Vedas.
அதில் ஒன்று வேதங்கள் ஆகும்.
Even the "vida" means "to know" -
"வேதா" என்பது கூட "அறிவது" என்றுதான் பொருள்படும் -
what Thomas has called the people who know as "gnostics,"
தாமஸ் "ஞானவாதிகள்" என்று அறிந்தவர்களை
as "gn."
"க்ஞன" என்று அழைத்தார்.
I don't know in the south what do you say to "gnana"
தெற்கில் நீங்கள் "க்ஞன" அல்லது "ஞான" என்பதற்கு என்ன சொல்கிறீர்கள் என்று
or "gyana,"
எனக்குத் தெரியாது,
but in Marathi we say "gn."
ஆனால் மராத்தியில் நாங்கள் "க்ஞன" என்று சொல்கிறோம்.
"Gnostic" word comes from the same thing as person
"ஞானி" என்ற சொல் அதே போல் அறிவுடைய நபர் என்பதிலிருந்து வருகிறது;
who is knowledgeable; not outward knowledge,
வெளிப்புற அறிவிலிருந்து அல்ல,
not by your mental efforts or by emotional feelings,
உங்கள் மன முயற்சிகள் அல்லது உணர்ச்சிவயப்பட்ட உணர்வுகளிலிருந்து அல்ல,
but something much beyond.
ஆனால் அதற்கு அப்பாற்பட்ட ஒன்றிலிருந்து.
And the same path they tried,
அவர்கள் அதே பாதையில்தான் முயற்சித்தார்கள்,
but in the Vedas they have said,
ஆனால் வேதங்களில் அவர்கள் சொல்லியிருப்பது,
in the first,
முதலில்,
first sloka is said that
முதல் ஸ்லோகம் சொல்ல வேண்டும்,
if you do not know it,
உங்களுக்கு ஸ்லோகம் தெரியாவிட்டால்,
no use reading this book.
இந்தப் புத்தகத்தைப் படித்துப் பயனில்லை.
But "knowledge" means what?
ஆனால் "அறிவு" என்றால் என்ன?
- to know it on your central nervous system;
- உங்கள் மத்திய நரம்பு மண்டலத்தில் அதை அறிவது;
not on your mental
உங்கள் மனதினால் அல்ல
or physical plane,
அல்லது உடலினால் அல்ல,
but on a much higher level.
ஆனால் மிக உயர்ந்த மட்டத்தில்.
As we have become human beings,
நாம் மனிதர்களாக ஆகிவிட்டாலும்,
we have to humbly say that we are not perfect beings.
நாம் பூரணமான மனிதர்கள் இல்லை என்பதை பணிவுடன் ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
There's something missing us; otherwise why are we fighting,
நம்மிடம் ஏதோ ஒன்று இல்லாமல் இருக்கிறது; இல்லையெனில் நாம் ஏன் சண்டையிடுகிறோம்,
why are we quarreling?
ஏன் சச்சரவு ஏற்படுகிறது?
I mean, all these problems are mostly human problems:
நான் சொல்வது, இந்த பிரச்சனைகள் அனைத்தும் பெரும்பாலும் மனித பிரச்சனைகள்:
ecological problem, economic problem, political problem.
சூழலியல் பிரச்சனை, பொருளாதார பிரச்சனை, அரசியல் பிரச்சனை ஆகும்.
You come to the source, it's the human being who is
நீங்கள் மூலத்திற்கு வாருங்கள், மனிதன்தான்
doing all these things.
இவை அனைத்தையும் செய்கிறான்.
So what's wrong with human beings?
அதனால் மனிதர்களுக்கு என்ன தவறு ஏற்பட்டு விட்டது?
Animals are all right, they are pashu;
விலங்குகளைப் பொறத்த வரை சரிதான், அவை மிருகங்கள்;
they are under the pasha,
அவை உயர்வானவரின்,
under the control of God.
கடவுளின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ளன.
But human beings have got the freedom,
ஆனால் மனிதர்களுக்கு சுதந்திரம் உள்ளது,
they are going helter skelter,
அவர்கள் இங்கும் அங்குமாக அலைகிறார்கள்,
and all these problems are there
இந்தப் பிரச்சனைகள் எல்லாம் இருக்கின்றன,
because they haven't got the real knowledge.
ஏனென்றால் அவர்கள் உண்மையான அறிவைப் பெறவில்லை.
So what is the real knowledge that we should seek,
அப்படியானால் நாம் தேட வேண்டிய உண்மையான அறிவு எது,
and we should go towards it?
அதை நோக்கி நாம் செல்ல வேண்டும்.
So these people in the Vedas tried to understand,
எனவே வேதங்களில் உள்ளதை இந்த மக்கள் புரிந்து கொள்ள முயன்றனர்,
but they more tried to understand the nature
ஆனால் அவர்கள் இயற்கையையும் ஐந்து மூலகங்களையும் பற்றி புரிந்து கொள்ள
and the five elements.
அதிக முயற்சி எடுத்தனர்.
While worshipping five elements,
ஐந்து மூலகங்களை வணங்கும்போது,
according to us they moved to the right side,
நம்முடைய கூற்றுப்படி அவர்கள் வலது பக்கம் சென்றுவிட்டனர்,
and the right-side movement is very well shown in the Greek
மேலும் வலது பக்க இயக்கம் கிரேக்க புராணங்களில் நன்றாகக்
mythology;
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது;
and after that from Greece it turned out to be some science,
அதன் பிறகு கிரீஸிலிருந்து அது ஏதோ ஒரு விஞ்ஞானமாக மாறியது,
and all those things started.
இந்த விஷயங்கள் அனைத்தும் ஆரம்பித்தன.
The left side was the bhakti.
இடது பக்கம் என்பது பக்தி.
People started worshipping God with blind faith
மக்கள் கடவுளை குருட்டு நம்பிக்கையுடன் வழிபடத் தொடங்கினர்,
and going to God,
மேலும் கடவுளைத் தேடி
worshipping in the temples and churches,
கோயில்களுக்கும் தேவாலயங்களுக்கும் சென்று, வழிபட்டார்கள்,
believing in saints.
புனிதர்களை நம்பினார்கள்.
India specially is specially blessed because
குறிப்பாக இந்தியா விசேஷமாக ஆசீர்வதிக்கப்பட்டது, ஏனென்றால்
whatever we have is from the saints,
எங்களிடம் உள்ள அனைத்தும் புனிதர்களிடமிருந்து வந்தவையே,
though it's very deviated and also quite stagnated.
இருப்பினும் அது மிகவும் மாறுபட்டும், மிகவும் தேக்கநிலையிலும் உள்ளது.
But the knowledge came from the saints,
ஆனால் இந்த அறிவு ஞானிகளிடமிருந்தும்,
from the maharishis,
மகரிஷிகளிடமிருந்தும்,
and from great seers.
உயரிய பார்ப்பனர்களிடமிருந்தும் வந்தது.
Another good point about Indians is that their religion
இந்தியர்களைப் பற்றிய மற்றொரு நல்ல விஷயம் என்னவென்றால், அவர்களின் மதம்
is not organized,
ஒழுங்கமைக்கப்படாதது,
there's no organization that runs it.
அதை நடத்தும் அமைப்பு என்று எதுவும் கிடையாது.
It's a very big blessing.
அது ஒரு மிகப் பெரிய ஆசீர்வாதம்.
Despite that,
இருந்தபோதிலும்,
all these ideologies in the Vedas also got
வேதங்களில் உள்ள இந்த சித்தாந்தங்கள் அனைத்தும்
into some sort of a mental maya (illusion),
ஒருவித மன மாயைக்குள் சென்றுவிட்டன,
and that's how we have Arya Samaj and all these things
அப்படித்தான் ஆர்ய சமாஜம் போன்ற அமைப்புகள் வந்தன
which are very difficult.
மற்றும் அவை அனைத்தும் மிகவும் கடினமானவை.
I mean, if you meet any Arya Samaji
அதாவது, நீங்கள் எந்த ஒரு ஆர்ய சமாஜியையும் சந்தித்தால்
you don't know how to deal with that person;
அந்த நபரை எப்படி கையாள்வது என்று தெரியாது;
just goes on talking, talking - God knows,
பேச்சு, பேச்சு என்று போய்க் கொண்டே இருக்கும் - கடவுளுக்குத்தான் தெரியும்,
such knowledge of his.
அவருடையது அத்தகைய அறிவு.
But he has not reached the point,
ஆனால் அவர் எந்த விஷயத்தையும் அடையவில்லை,
and he's satisfied with what he has read,
மேலும் அவர் படிப்பதில் மட்டுமே திருப்தி அடைகிறார்,
reading too much all the time.
எல்லா நேரத்திலும் அதிகமாகப் படிக்கிறார்.
That's what Kabira has said,
அதைத்தான் கபீரா சொன்னார்,
"Padi padi pandita murkh bhayo" -
“படி படி பண்டித முர்க் பயோ” –
"By reading too much, even panditas have become stupid."
“அதிகமாக படிப்பதால், பண்டிதர்கள் கூட முட்டாள்களாகிவிடுவார்கள்.
I used to wonder, how can it be?
நான் ஆச்சரியப்பட்டேன், அது எப்படி இருக்கும்?
But now I meet many of them of that kind.
ஆனால் இப்போது நான் அந்த வகையானவர்கள் பலரை சந்திக்கிறேன்.
So what is the thing is by reading you cannot know
எனவே விஷயம் என்னவென்றால், படிப்பதன் மூலம் நீங்கள்
the ultimate.
இறுதியானதை அறிய முடியாது என்பதுதான்.
Supposing there's a doctor
உதாரணமாக ஒரு மருத்துவர் இருக்கிறார்,
and he gives you a medicine for your headache,
அவர் உங்களுக்கு தலைவலிக்கு மருந்து கொடுக்கிறார்,
and says take Anacin.
மேலும் அனாசின் எடுத்துக் கொள்ளுங்கள் என்று கூறுகிறார்.
So you are reading the prescription,
நீங்கள் மருந்துச் சீட்டை வெறமனே படிக்கிறீர்கள்,
"Anacin, take Anacin, take Anacin" -
"அனாசின், அனாசின் எடுக்க வேண்டும், அனாசின் எடுக்க வேண்டும்" என்று,
the headache will increase or decrease?
தலைவலி அதிகரிக்குமா அல்லது குறையுமா?
You have to take the medicine.
நீங்கள் மருந்தை சாப்பிட வேண்டும்.
And this is what is written in the Vedas,
மேலும் இதுவே வேதங்களில் எழுதப்பட்டுள்ளது,
is that you must find out your Self.
அதாவது நீங்கள் உங்கள் ஆத்மாவைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்று.
Same, part of the Vedas are Upanishadas;
அதேபோல், வேதங்களின் ஒரு பகுதியான உபநிடதங்களிலும்;
throughout in the Upanishadas nothing but
உபநிடதங்கள் முழுவதும் "உன் ஆத்மாவை நீ கண்டுகொள்" என்றுதான்
"you find out your Self."
சொல்லப்பட்டிருக்கிறதே தவிர வேறொன்றுமில்லை.
Even "Patanjal shastra" if you see it,
நீங்கள் "பதஞ்சலி சாஸ்திரம்”ல் பார்த்தால் கூட,
just in the beginning a wee bit of it is vyayama,
ஆரம்பத்தில் மட்டும் சிறிய அளவில் வியாயமா பற்றி சொல்லப்பட்டிருக்கும்,
I mean,
அதாவது,
ashtanga are there.
அஷ்டாங்கங்கள் பற்றி   குறிப்படப்பட்டிருக்கும்.
A very wee bit of it is
அதில் மிக சிறிய அளவில் மட்டுமே
so-called physical problem that they have dealt.
உடல் ரீதியான பிரச்சனை என்று சொல்லப்படுவதை அவர்கள் கையாண்டிருப்பார்கள்.
In Sahaja Yoga also we use it,
சஹஜ யோகாவிலும் நாம் அதைப் பயன்படுத்துகிறோம்,
but according to understanding where is the problem is;
ஆனால் பிரச்சனை எங்கே இருக்கிறது என்பதைப் புரிந்துகொண்டு;
not just like everybody is going into exercises and things,
எல்லோரும் உடற்பயிற்சிகள் மற்றும் அது போன்ற விஷயங்களில் ஈடுபடுவது போல் அல்ல,
getting heart attacks,
மாரடைப்பு ஏற்படும் அளவுக்கோ
all kinds of problems,
அனைத்து வகையான பிரச்சனைகள் வரும் அளவுக்கோ,
heat, high blood pressure.
வெப்பம், உயர் இரத்த அழுத்தம் வரும் அளவுக்கோ அல்ல.
Sometimes it's low blood pressure,
சில சமயங்களில் குறைந்த ரத்த அழுத்தம்,
sometimes high blood pressure,
சில சமயங்களில் உயர் ரத்த அழுத்தம் ஏற்படும்,
and they come and tell Me, "Mother, we are doing yoga,
அவர்கள் என்னிடம் வந்து, “அம்மா, நாங்கள் யோகா செய்கிறோம்,
and see ..."
பாருங்கள்…” என்று சொல்வார்கள்.
We are not only physical being,
நாம் இந்த உடல் மட்டுமல்ல,
we are not only mental being,
நாம் இந்த மனம் மட்டும் அல்ல,
neither emotional being,
இந்த உணர்வு மட்டும் அல்ல,
but we are spiritual being.
ஆனால் நாம் ஆன்மீக ஜீவன்கள்.
And the second type of movement we had in this country
இந்த நாட்டில் நாம் கொண்டிருந்த இரண்டாவது வகை இயக்கம்
is the bhakti.
பக்தி ஆகும்.
Bhakti is all right,
பக்தி என்பது சரிதான்,
going to temple,
கோவிலுக்குப் போவது என்பது சரிதான்,
but that also started deteriorating,
ஆனால் அதுவும் குறைய ஆரம்பித்து விட்டது,
not to understand what is bhakti is.
பக்தி என்றால் என்னவென்று புரிந்து கொள்ளாமல் செல்கிறோம்.
Shri Krishna has said in His "Gita" -
ஸ்ரீ கிருஷ்ணர் தனது கீதையில் கூறியுள்ளார்,
you must know that Shri Krishna was a diplomat,
ஸ்ரீ கிருஷ்ணர் ஒரு ராஜதந்திரி என்பதை நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்,
He was not a mother,
அவர் ஒரு தாய் அல்ல,
and He knew human beings how they are.
மனிதர்கள் எப்படிப்பட்டவர்கள் என்று அவருக்குத் தெரியும்.
He wanted them to go round and round to find out the truth,
உண்மையைக் கண்டறிய அவர்கள் அலைந்து திரிய வேண்டும் என்று அவர் விரும்பினார்,
because nobody likes a straightforward statement.
ஏனென்றால், நேரடியான கூற்றை யாரும் விரும்புவதில்லை.
At that time specially He just told it to Arjuna.
அந்த காலத்தில் குறிப்பாக அவர் அதை அர்ஜுனனிடம் மட்டும் சொன்னார்.
He said three things for them,
அவர் அவர்களுக்காக மூன்று விஷயங்களைக் கூறினார்,
in which see His diplomacy,
அதில் அவருடைய ராஜதந்திரத்தைப் பாருங்கள்,
if you can see through the lines,
நீங்கள் அவர் சொல்வதை உணர அல்லது புரிந்து கொள்வதற்கு,
is first one He said that you must get to gyana.
முதலாவதாக நீங்கள் ஞானத்தைப் பெற வேண்டும் என்று கூறினார்.
He was not a good salesman
அவர் ஒரு நல்ல விற்பனையாளர் இல்லை,
because salesman will never tell you the best thing first,
ஏனென்றால் ஒரு விற்பனையாளராக இருப்பவர் உங்களுக்கு நல்ல விஷயத்தை முதலில் சொல்லியிருக்க மாட்டார்,
but He said you should take to gyana.
ஆனால் நீங்கள் ஞானத்தை அடைய வேண்டும் என்று அவர் கூறினார்.
That is what it is. "Gyana" means this knowledge
அதுதான் உண்மை. "ஞானம்" என்பது உங்கள்
on your central nervous system.
மத்திய நரம்பு மண்டலத்தின் இந்த அறிவைக் குறிக்கிறது.
But the second thing He said,
ஆனால் அவர் சொன்ன இரண்டாவது விஷயம்,
that you should do bhakti,
உங்களிடத்தில் பக்தி இருக்க வேண்டும்,
"Whatever fruit or flower or water you give Me,
"நீங்கள் எனக்கு எந்த பழம் அல்லது பூ அல்லது தண்ணீர் எது கொடுத்தாலும்,
I'll take it,
நான் அதை எடுத்துக்கொள்வேன்.
but you must do bhakti which is ananya."
ஆனால் உங்களிடத்தில் அனன்ய பக்தி இருக்க வேண்டும்."
Now if you know Sanskrit, "ananya" -
இப்போது உங்களுக்கு சமஸ்கிருதம் தெரிந்திருந்தால், "அனன்ய" – என்பது
when you are not the other,
நீங்கள் மற்றவராக இல்லாதபோது,
when you are a realized soul.
நீங்கள் விழிப்புணர்வு பெற்ற ஆத்மாவாக இருக்கும்போது வரும் பக்தி என்பது புரியும்.
If you are not connected,
நீங்கள் இணைக்கப்படவில்லை என்றால்,
what is the bhakti on you?
உங்களின் பக்தியால் என்ன ஆகப் போகிறது?
Many people complain,
பலர் புகார் கூறுகிறார்கள்,
"Mother, I have been fasting,
“அம்மா நான் விரதம் இருந்தேன்,
I have been doing this,
நான் இதைச் செய்தேன்,
I did this, and see my condition.
அதைச் செய்தேன், என் நிலையைப் பாருங்கள்.
I have become a nervous wreck."
எனக்கு நரம்புச் சிதைவு வந்து விட்டது”.
It's not the mistake of God;
அது கடவுளின் தவறல்ல;
you are not yet connected.
நீங்கள் இன்னும் இணைக்கப்படவில்லை என்பதுதான் விஷயம்.
It's a simple thing like a telephone.
இதை எளிமையாக ஒரு தொலைபேசியை உதாரணமாக கொண்டு சொல்லலாம்.
If the telephone is not connected,
தொலைபேசி இணைக்கப்படவில்லை என்றால்,
what's the use of telephoning?
தொலைபேசியில் பேசுவதால் என்ன பயன்?
You'll spoil the telephone.
நீங்கள் தொலைபேசியைக் கெடுத்துவிடுவீர்கள்.
So bhakti without the connection is wrong,
எனவே இணைப்பில்லாத பக்தி தவறு,
that's why Krishna has said it,
அதனால்தான் கிருஷ்ணர் இப்படிக் கூறினார்,
"Yoga kshema vam aham" - "First yoga, then kshema."
"யோக க்ஷேம வஹாம்யஹம்" - "முதலில் யோகம், பிறகு க்ஷேமம்".
First you must achieve your yoga and then
முதலில் நீங்கள் உங்கள் யோகத்தை அடைய வேண்டும்,
your benevolence will come;
பின்னர் உங்கள் க்ஷேமம்-நன்மை வரும்;
otherwise it won't work out.
இல்லையெனில் அது செயல்படாது.
Very subtly He has put yoga first.
மிக நுட்பமாக யோகாவை முதன்மைப்படுத்தியிருப்பார்.
Why didn't He say "kshema - yoga"?
அவர் ஏன் "க்ஷேமா - யோகம்" என்று சொல்லவில்லை?
So for bhakti He said like this.
எனவே பக்திக்கு அவர் இது போன்று கூறினார்.
For karma He said
கர்மாவிற்கு அவர் கூறியது,
that "Do all the work
"எல்லா வேலைகளையும் செய்யுங்கள்,
and put it at the lotus feet of God Almighty."
மற்றும் அதை எல்லாம் வல்ல கடவுளின் தாமரை பாதத்தில் வைக்கவும்".
That's not possible.
அது சாத்தியமில்லை.
Many people say
பலர் சொல்கிறார்கள்,
that "Mother, all my work I put at the lotus feet of God" -
"அம்மா, என் வேலைகளை எல்லாம் கடவுளின் தாமரை பாதத்தில் வைத்துவிட்டேன்" -
even the murders, I think.
நான் நினைக்கிறேன் கொலைகளைக் கூட,
It's just a mental idea
அது ஒரு மன எண்ணம் மட்டுமே,
that "I am putting it at the lotus feet of God."
அதாவது, "நான் கடவுளின் தாமரை பாதத்தில் வைக்கிறேன்." என்று கூறுவது.
You cannot,
உங்களால் முடியாது,
because you are not at that state.
ஏனென்றால் நீங்கள் அந்த நிலையில் இல்லை.
But say, a Sahaja yogi,
ஆனால்  உதாரணமாக ஒரு சஹஜ யோகி,
he will not tell Me that "I am raising the Kundalini"
"நான் குண்டலினியை உயர்த்துகிறேன்" என்று என்னிடம் சொல்ல மாட்டார்.
he'll say, "Mother, it doesn't come up, it's not coming,
அவர்  "அம்மா, அது மேலே எழும்பவில்லை, மேலே எழும்பவில்லை, என்றுதான் சொல்லுவார்.
it's in the third person he talks.
அவரது பேச்சு மூன்றாம் வேற்றுமையாக இருக்கும்.
He will say, "This won't go that side" -
"இது அந்தப் பக்கம் போகாது" என்று சொல்வார்.
in the third person,
மூன்றாம் வேற்றுமையில்,
because he is no more there.
ஏனென்றால் அங்கு அவர் இல்லை.
So this is what is the karma,
எனவே இதுவே கர்மாவாகும்,
automatically is at the lotus feet of God Almighty.
தானாகவே எல்லாம் வல்ல இறைவனின் தாமரை பாதத்தில் சென்றுவிடும்.
Well, He is doing everything.
நல்லது, அவர்தான் எல்லாவற்றையும் செய்கிறார்.
We are just instruments.
நாம் வெறும் கருவிகள்தான்.
Supposing this instrument says that "I am speaking"
உதாரணமாக இந்தக் கருவி "நான் பேசுகிறேன்" என்று சொன்னால்,
you won't accept.
நீங்கள் ஏற்றுக்கொள்ள மாட்டீர்கள்.
In the same way, when we say that
அதே போல, “நான் என் கையை வைத்தேன்…” என்று
"I have put my ..." as if they take a load
நாம் சொல்லும்போது, அது அவர்கள் தன் மீது ஒரு சுமையை எடுத்துக் கொண்டு
and put it at the lotus feet of God -
பின் கடவுளின் தாமரை பாதத்தில் வைப்பது போல ஆகும்-
no. It's automatic,
அப்படி இல்லை. இது தானாக நடக்க வேண்டும்,
it's spontaneous.
அது தன்னிச்சையானது.
That is sahaja.
அதுதான் சஹஜ்,
That is born with you.
உங்களுடன் பிறந்தது.
All of you have got this power within yourself.
நீங்கள் அனைவரும் உங்களுக்குள் அந்த சக்தியைப் பெற்றிருக்கிறீர்கள்.
Now there are books,
இப்போது சில புத்தகங்கள் உள்ளன,
which describe Kundalini as a very dangerous thing.
அதில் குண்டலினி என்பது மிகவும் ஆபத்தான விஷயம் என்று விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
It's absolute nonsense, I tell you.
நான் சொல்கிறேன் அது முற்றிலும் முட்டாள்தனம்.
I have been to so many nations,
நான் பல தேசங்களுக்குச் சென்றிருக்கிறேன்,
so many people have got realization,
பல மக்கள் விழிப்புணர்வைப் பெற்றிருக்கிறார்கள்,
and there is no trace of any trouble to them.
அவர்களுக்கு ஒரு சிறு பிரச்சனைகூட ஏற்பட்டதில்லை.
On the contrary, they have improved in every way.
மாறாக, எல்லா வகையிலும் முன்னேற்றம்தான் கண்டுள்ளனர்.
Overnight people have given up their drugs,
ஒரே இரவில் மக்கள் தங்கள் போதைப் பழக்கங்களையும், அவர்களின் கெட்ட பழக்கங்களையும்,
their bad habits.
கைவிட்டார்கள்.
Overnight people have been cured.
ஒரே இரவில் மக்கள் குணமடைந்துள்ளனர்.
It's - I don't do anything as such.
அது போன்று எதுவும் நான் செய்வதில்லை.
I mean, you may think I am doing something - I don't do,
நான் ஏதோ செய்கிறேன் என்று நீங்கள் நினைக்கலாம் - நான் செய்வதில்லை,
your own kundalini works it out.
உங்கள் சொந்த குண்டலினிதான் அதைச் செய்கிறது.
It's very surprising how it works,
உங்களுக்கு மிகவும் ஆச்சரியமாக இருக்கும் அது எப்படி வேலை செய்கிறது
and how it helps you;
மற்றும் உங்களுக்கு எப்படி அது உதவுகிறது என்பது;
because she is your mother,
ஏனென்றால் அவள் உங்கள் தாய்,
your individual mother,
உங்கள் தனிப்பட்ட தாய்,
and she knows everything about you.
உங்களைப் பற்றி அவளுக்கு எல்லாம் தெரியும்.
It's all taped into her, you can say.
இது அனைத்தும் அவளுக்குள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது என்று சொல்லலாம்.
Into three-and-a-half coils she is placed -
மூன்றரை சுருள்களாக உங்களுக்குள் வைக்கப்பட்டுள்ளாள்.
it is because of some mathematical formula -
ஏனென்றால் அது சில கணித சூத்திரம் -
and when she rises,
அவள் எழும்பும்போது,
she might leave a little heat,
அவள் சிறிது வெப்பத்தை வெளிவிடலாம்,
because of the little, we can say,
ஏனென்றால் அது ஒரு சிறிய, போராட்டம்
the struggle that she has to do.
செய்ய வேண்டியிருந்ததால் என்று சொல்லலாம்.
The heat is little bit sometimes generated in some people.
சிலருக்கு சில நேரங்களில் வெப்பம் சிறிதாக உருவாகும்.
Supposing you are a liver patient,
உதாரணமாக நீங்கள் கல்லீரல் நோயாளி என்று வைத்துக்கொள்வோம்,
then you might feel a little heat in your hands, that's all.
பின்னர் உங்கள் கைகளில் கொஞ்சம் வெப்பத்தை உணரலாம், அவ்வளவுதான்.
But this Kundalini you all have got it,
ஆனால் இந்த குண்டலினியை நீங்கள் அனைவரும் பெற்றுள்ளீர்கள்,
and it is the pure desire within you.
அது உங்களுக்குள் இருக்கும் தூய விருப்பம்.
You know in economics it's a law
உங்களுக்குத் தெரியும், பொருளாதாரத்தில் ஒரு விதி உண்டு,
that in general, wants are not satiable.
பொதுவாக விருப்பங்கள் எப்போதும் தெவிட்டுவது இல்லை என்று.
We want today a house, tomorrow a car,
இன்று நமக்கு ஒரு வீடு வேண்டும், நாளை ஒரு கார் வேண்டும்,
and then day after tomorrow a helicopter,
பின்னர் நாளை மறுநாள் ஒரு ஹெலிகாப்டர் வேண்டும்,
and like that it goes on and on.
அதுபோல் விருப்பங்கள் நீண்டு கொண்டே செல்லும்.
When we don't have it we struggle for it,
நம்மிடம் அது இல்லாதபோது நாம் அதற்காகப் போராடுவோம்,
and when we have it we don't enjoy it.
அது இருக்கும்போது நாம் அதை அனுபவிப்பதில்லை.
But this is a pure desire,
ஆனால் இது ஒரு தூய விருப்பம்,
that is to be one with this all-pervading Power of God's love
அதாவது இந்த எங்கும் வியாபித்திருக்கும் கடவுளின் அன்பு சக்தியுடன் ஒன்றாக இணைய வேண்டும் என்பது.
We don't even think that there is such a power,
அப்படியொரு சக்தி இருப்பதாக நாம் நினைத்துகூட பார்த்ததில்லை,
we take it for granted.
அதை நாம் சாதாரணமாக எடுத்துக்கொள்கிறோம்.
We see everything created,
உருவாக்கப்பட்ட அனைத்தையும் பார்க்கிறோம்,
we see beautiful flowers,
அழகான பூக்களைப் பார்க்கிறோம்,
we see a big tree coming out of a small little seed.
சிறிய சிறிய விதையிலிருந்து பெரிய மரம் வெளிவருவதைக் காண்கிறோம்.
Look at our eyes,
நம் கண்களைப் பாருங்கள்,
they are such beautiful cameras -
அவை எப்படிப்பட்ட அழகான கேமராக்கள் -
who has made them?
அவற்றை உருவாக்கியது யார்?
Who has evolved us to this state?
யார் நம்மை இந்த நிலைக்கு பரிணமிக்க வைத்தது?
What is that power that has made us human beings?
நம்மை மனிதர்களாக்கிய அந்த சக்தி எது?
We never want to find out,
நாம் ஒருபோதும் அதனை கண்டுபிடிக்க விரும்பியதில்லை,
because science cannot give explanation how:
ஏனெனில் விஞ்ஞானத்தால் எப்படி எனும் கேள்விக்கு விளக்கமளிக்க முடியாது:
how a seed sprouts,
ஒரு விதை எப்படி முளைக்கிறது,
how we became human beings.
நாம் எப்படி மனிதர்கள் ஆனோம் போன்றவற்றிற்கு.
And so it's all right up to that point,
மேலும் ஒரு எல்லை வரைக்கும் எல்லாம் சரிதான்,
beyond that we don't want to know.
அதற்கும் அப்பால் இருப்பதை நாம் தெரிந்து கொள்ள விரும்பியதில்லை.
So God Almighty has spread this beautiful chaitanya,
எனவே எல்லாம் வல்ல கடவுள் இந்த அழகான சைதன்யத்தை,
this Brahmachaitanya all over.
இந்த பிரம்மசைதன்யத்தை எங்கும் பரப்பியுள்ளார்.
If I am saying so,
நான் அப்படிச் சொல்கிறேன் என்றால்,
you must experience and then tell Me if it is there or not.
அது இருக்கிறதா இல்லையா என்பதை நீங்கள் அனுபவித்துவிட்டுச் சொல்லுங்கள்.
But just to say "no"
ஆனால் வெறுமனே "இல்லை" என்று சொன்னால்,
means you are denying yourself the chance
அதன் அர்த்தம் அந்த உயர் நிலை சக்தியுடன் இணைவதற்கான
of getting connected to that vital power.
வாய்ப்பை நீங்கள் மறுக்கிறீர்கள் என்பதுதான்.
This vital power has evolved us, no doubt:
இந்த உயர் நிலை சக்திதான் நம்மை பரிணமிக்க வைத்துள்ளது சந்தேகமில்லை:
organizes everything,
அது ஒவ்வொன்றையும் ஒழுங்கமைக்கிறது,
creates everything,
ஒவ்வொன்றையும் உருவாக்குகிறது,
vibrates everything.
ஒவ்வொன்றையும் அதிர்வுறச் செய்கிறது.
It coordinates,
அது ஒருங்கிணைக்கிறது,
limits,
வரம்புக்குள் கொண்டு வருகிறது.
also above all it loves you.
எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக அது உங்கள் மீது அன்பு காட்டுகிறது.
So it thinks how far to go with you.
அதனால் உங்களுடன் எவ்வளவு தூரம் செல்ல முடியும் என்று அது சிந்திக்கிறது.
Such a beautiful power is all-pervading,
அத்தகைய ஒரு அழகான சக்தி எங்கும் வியாபித்துள்ளது,
into every atom and into every living primule,
ஒவ்வொரு அணுவிற்குள்ளும், ஒவ்வொரு உயிருள்ள தாவரத்தின் தண்டுக்குள்ளும்,
into every living being.
ஒவ்வொரு உயிருள்ள ஜீவனுக்குள்ளும்.
It acts so beautifully
அந்த அளவுக்கு அது அழகாகச் செயல்படுகிறது,
that we don't even feel the smoothness of it.
அதன் மென்மையைக்கூட நாம் உணர்வதில்லை.
We don't even see a flower flowering,
ஒரு பூ பூப்பதை, நாம் பார்ப்பதில்லை,
blossoming, opening, we don't see that.
பூ மலருவதையும், திறப்பதையும் கூட நாம் பார்ப்பதில்லை.
It just blossoms and we say, "Oh, today there is a flower."
அது மலர்கிறது அவ்வளவுதான், நாம் "ஓ, இன்று ஒரு பூ பூத்திருக்கிறது" என்று மட்டும் சொல்வோம்.
It just so sweetly, so beautifully,
அது அவ்வளவு இனிமையாகவும், அழகாகவும் இருக்கிறது,
that we do not even feel the existence of it in any way -
எந்த வகையிலும் அதன் இருப்பை நாம் உணர்ந்ததில்லை -
but it exists.
ஆனால் அது அங்கே உள்ளது.
And unless and until we are connected with that power
அந்த சக்தியுடன் நாம் இணைக்கப்படும் வரை,
we cannot know the ultimate reality,
இறுதி யதார்த்தத்தை நாம் அறிய முடியாது,
because the spirit within us is not in our attention.
ஏனென்றால் நமக்குள் இருக்கும் ஆத்மா நம் கவனத்தில் இல்லை.
It's a witness of our attention.
அதுவே நம் கவனத்திற்கு சாட்சி.
But once this Kundalini rises,
ஆனால்  குண்டலினி எழுந்தவுடன்,
she passes through the six centers,
அவள் ஆறு மையங்களைக் கடந்து,
pierces through this fontanel bone area,
இந்த உச்சிக்குழி எலும்புப் பகுதியைத் துளைக்கிறாள்,
which is the actualization of the baptism,
அதுவே உண்மையான ஞானஸ்நானம் ஆகும்,
and then this spirit comes into our attention as a light.
பின்னர் இந்த ஆத்மா  ஒரு ஒளியாக நம் கவனத்திற்கு வருகிறது.
And our nerves get a new dimension,
மேலும் நமது நரம்புகள் ஒரு புதிய பரிமாணத்தைப் பெறுகின்றன,
new dimension by which we become, we become -
அந்த புதிய பரிமாணத்தின் மூலம் நாம் அதுவாக ஆகிறோம், அதுவாக ஆகிறோம்,
again I say we become,
மீண்டும் சொல்கிறேன் நாம் அதுவாக ஆகிறோம்,
it's not just lecturing, it's not just bragging,
இது வெறும் சொற்பொழிவு மட்டுமல்ல, இது வெறும் தற்பெருமை பேசுவதல்ல,
it's not some sort of a certificate -
இது ஒருவிதமான சான்றிதழல்ல-
you actually become collectively conscious:
நீங்கள் உண்மையில் கூட்டுணர்வாக ஆகிறீர்கள்:
samuhik chetana.
சாமுஹிக் சேதனா.
You can feel others.
நீங்கள் மற்றவர்களை உணர முடியும்.
You can feel on your fingertips,
உங்கள் விரல் நுனியில் நீங்கள் உணரலாம் -
on - there are five,
இடதுபுறத்தில் ஐந்து சக்கரங்களும்,
six and seven centers on the left,
ஆறாவது மற்றும் ஏழாவது சக்கரங்களும் உள்ளன,
and seven centers on the right.
மற்றும் வலதுபுறத்தில் ஏழு சக்கரங்களும் உள்ளன.
These seven centers represent your emotional side,
இந்த ஏழு சக்கரங்களும் உங்கள் உணர்வுப் பக்கத்தையும்,
and this, physical and mental side.
மற்றும் இது உடல் மற்றும் மனப் பக்கத்தையும் குறிக்கின்றன.
You can feel the centers of all the people.
எல்லா மக்களின் சக்கரங்களையும் நீங்கள் உணரலாம்.
Medically when we treat people,
மருத்துவ ரீதியாக நாம் மக்களுக்கு சிகிச்சை அளிக்கும்போது,
we treat a tree from outside,
நாம் மரத்திற்கு வெளியில் இருந்து சிகிச்சை அளிக்கிறோம்,
we treat the leaves, we can say.
இலைகளுக்கு சிகிச்சை அளிக்கிறோம் என்றுதான் சொல்ல வேண்டும்.
But if you have really to treat the tree you have to go
ஆனால் நீங்கள் உண்மையில் மரத்திற்கு சிகிச்சை அளிக்க வேண்டும் என்றால், நீங்கள் செல்ல வேண்டியது
to the roots,
வேர்களுக்கு.
and I am talking about the roots within us,
மேலும் நான் சொல்வது நமக்குள் இருக்கும் வேர்களைப் பற்றி,
the Tree of Life which is within us.
நமக்குள் இருக்கும் வாழ்க்கை மரத்தைப் பற்றி.
You will be amazed that even Mohammed Sahib has described
உங்களுக்கு ஆச்சரியமாக இருக்கும், முகமது சாஹிப் கூட
Kiyama -
கியாமா பற்றி விவரித்திருக்கிறார் -
"Kiyama" means the Resurrection Time.
"கியாமா" என்றால் உயிர்த்தெழுதல் நேரம்.
"When the Resurrection Time will come,
"உயிர்த்தெழுதல் காலம் வரும்போது,
your hands will speak and will give witness against you."
உங்கள் கைகள் பேசும், அவை உங்களுக்கு எதிராக சாட்சி கூறும்.
They all have talked about this time,
அவர்கள் அனைவரும் இந்த நேரத்தைப் பற்றி,
the Last Judgment,
கடைசி தீர்ப்பைப் பற்றிப் பேசியுள்ளார்கள்,
and this Kali Yuga is going to bring forth Satya Yuga.
மேலும் இந்த கலியுகத்தைத் தொடர்ந்து சத்ய யுகம் வரப் போகிறது என்று பேசினார்கள்.
But how many are willing to take to it is the point.
ஆனால் அதை ஏற்க எத்தனை பேர் தயாராக இருக்கிறார்கள் என்பதுதான் விஷயம்.
Thousands and thousands will go off to some sort of
ஆயிரக்கணக்கான பேர் ஒருவிதமான பித்து பிடிக்க வைக்கும்,
a madding, maddening place,
பைத்தியக்காரத்தனமான இடத்திற்குச் செல்வார்கள்,
but not after reality.
ஆனால் உண்மைக்குப் பின்னால் செல்ல மாட்டார்கள்.
You require a kind of a divine intelligence,
அதைப் புரிந்து கொள்வதற்கு உங்களுக்கு ஒரு வகையான
I think, to understand that.
தெய்வீக அறிவு தேவை என்று நான் நினைக்கிறேன்.
You'll be amazed,
நீங்கள் ஆச்சரியப்படுவீர்கள்,
I found Russia the most receptive country for this,
ரஷ்யா இதனை மிகவும் ஏற்றுக்கொள்ளும் நாடாக நான் காண்கிறேன்,
because they are not so materialistic.
ஏனென்றால் அவர்கள்  அந்தளவு பொருள் சார்ந்தவர்கள்  அல்ல.
They haven't got this kind of freedom or anything,
அவர்களுக்கு இந்த வகையான சுதந்திரம் அல்லது எதுவும் இல்லை,
but they have freedom to go inside.
ஆனால் உள்ளுக்குள் செல்ல அவர்களுக்கு சுதந்திரம் இருக்கிறது.
Very introspective people, even their writers,
அதிகமாக சுயபரிசோதனை செய்து கொள்பவர்கள், அவர்களின் எழுத்தாளர்கள் கூட,
I always read them,
நான் எப்போதும் அவற்றைப் படிப்பேன்,
Tolstoy and all these.
டால்ஸ்டாய் மற்றும் போன்ற அனைத்தையும்.
They all are very introspective,
அவர்கள் அனைவரும் அதிகம் சுய பரிசோதனை செய்து கொள்பவர்கள்,
and they are - you will be amazed that we had to
நாங்கள் அதற்காக  எப்போதும் ஒரு பெரிய மைதானத்தை
always arrange a big stadium,
ஏற்பாடு செய்ய வேண்டியிருக்கும்,
and still there were so many people sitting outside.
அப்படியும் இன்னும் நிறைய பேர் வெளியில் அமர்ந்திருப்பார்கள்.
At least in one place called as Togliatti there are
டோக்லியாட்டி என்று அழைக்கப்படும் ஒரு இடத்தில் குறைந்தது
22,000 Sahaja yogis.
22,000 சஹஜ யோகிகள் வந்திருந்தனர்.
And when I was there this coup had taken place,
நான் அங்கு இருந்தபோது, இந்த ஆட்சிக்கவிழ்ப்பு நடந்ததால்,
so I said, "Aren't you disturbed?"
அவர்களிடம் “உங்களுக்குத் தொந்தரவு இல்லையா?” என்று கேட்டேன்.
So he said, "Mother, what is to be disturbed?
அவர் சொன்னார்  “அம்மா, இதில் கலங்குவதற்கு என்ன இருக்கிறது?
We are in the kingdom of God,
நாங்கள் கடவுளின் ராஜ்யத்தில் இருக்கிறோம்,
we don't belong to this kingdom."
நாங்கள் இந்த ராஜ்யத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் அல்ல."
Such nice things are happening all over the world.
இது போன்ற நல்ல விஷயங்கள் உலகம் முழுவதும் நடக்கின்றன.
We Indians have some other problems,
இந்தியர்களாகிய எங்ளுக்கு  வேறு சில பிரச்சனைகள் உள்ளன,
we are very conditioned.
அவர்கள்  மிகவும் நிபந்தனைக்குட்பட்டவர்கள்.
We have such ideals before us,
நமக்கு முன்னால் அத்தகைய இலட்சியங்கள் உள்ளன,
but we never aspire.
ஆனால் நாம் ஒருபோதும் ஆசைப்படுவதில்லை.
We will worship Rama,
நாம் ராமரை வணங்குகிறோம்,
we'll worship a guru,
நாம் ஒரு குருவை வணங்குகிறோம்,
but what have you got within yourself?
ஆனால் நீங்கள் உங்களுக்குள் என்ன அடைந்தீர்கள்?
You're clinging onto something;
நீங்கள் சிலவற்றில் ஒட்டிக்கொண்டிருக்கிறீர்கள்;
what about you having something?
உங்களிடம் இருக்கும் ஒன்று  பற்றி என்ன நினைக்கிறீர்கள்?
That is what is Sahaja Yoga.
அதுதான் சஹஜ யோகம்.
Unless and until you know yourself,
உங்களை நீங்கள் அறியாத வரை,
you will not know Shri Ram,
நீங்கள் ஸ்ரீ ராமரை அறிய மாட்டீர்கள்,
you'll not know anyone.
நீங்கள் யாரையும் அறிய மாட்டீர்கள்.
The other day I saw one book on Sahaja Yoga some
ஒரு நாள் சஹஜ யோகத்தைப் பற்றி ஒரு பைத்தியக்காரன்
crazy man has written.
எழுதிய புத்தகத்தைப் பார்த்தேன்.
He's denying the existence of Krishna,
அவர் கிருஷ்ணரின் இருப்பை மறுக்கிறார்,
he's denying the existence of Rama,
அவர் ராமர் இருப்பதை மறுக்கிறார்,
denying the existence of Jesus, everybody.
இயேசுவின் இருப்பை மறுக்கிறார், ஒவ்வொருவரையும் மறுக்கிறார்.
I said, such a crazy man,
நான் சொல்கிறேன், அவன் அப்படிப்பட்ட ஒரு பைத்தியக்காரன்,
it's very unscientific;
இது மிகவும் அறிவியலற்றது;
without finding out,
எதையும் கண்டுபிடிக்காமல்,
how can you say it?
எப்படிச் சொல்ல முடியும்?
you just say like that without finding it out.
கண்டு பிடிக்காமல் வெறுமனே அது போன்று எப்படிச் சொல்ல முடியும்.
Supposing I never come to Madras
உதாரணமாக நான் மெட்ராஸுக்கு வந்ததே இல்லை என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள்,
and start describing Madras.
நான் மெட்ராஸைப் பற்றி விவரிக்க ஆரம்பித்தால்,
What you will call Me?
நீங்கள் என்னை என்னவென்று அழைப்பீர்கள்?
In the same way many people have written about God,
அதுபோலவே பலர் கடவுளைப் பற்றி எழுதுகிறார்கள்.
because there is no law prohibiting them to write,
ஏனென்றால் எழுதக்கூடாது என்பதற்கு எந்த தடையும் இல்லை என்பதால்,
any nonsense can be written.
எந்த முட்டாள்தனத்தையும் எழுதலாம்.
But unless and until we get the truth,
ஆனால், உண்மையை அடையாத வரை,
we will not know who is a fake guru and who is not.
யார் போலி குரு, யார் இல்லை என்று நமக்குத் தெரியாது.
Like you may ask Me: "Mother, is he a fake guru,
நீங்கள் என்னிடம் கேட்கலாம், "அம்மா, இவர் ஒரு போலி குருவா,
is he a fake guru?"
அவர் ஒரு போலி குருவா?".
I would say, why do you believe in Me?
நான் சொல்கிறேன், நீங்கள் என்னை ஏன் நம்ப வேண்டும்?.
Supposing I say he is not, so
அவர் உண்மையான குரு இல்லை என்று நான் சொன்னால்,
you will start quarreling with Me.
நீங்கள் என்னுடன் சண்டையிடத் தொடங்குவீர்கள்.
If I say he is, then you will believe Me.
அவர் உண்மையான குரு என்று நான் சொன்னால், நீங்கள் என்னை நம்புவீர்கள்.
That's the kind of a thing is not necessary.
அந்த மாதிரியான விஷயம் தேவையில்லாதது.
You'll know yourself,
நீங்களாகவே அதைத் தெரிந்து கொள்ளலாம்,
and through that you will know the absolute truth,
அதன் மூலம் நீங்களாகவே முழுமையான உண்மையை அறிந்து கொள்ளலாம்.
because your spirit is absolute.
ஏனென்றால் உங்கள் ஆத்மா முழுமையானது.
It gives absolute truth.
அது முழுமையான உண்மையைத் தரும்.
Tomorrow I'll tell you more about spirit,
நாளை நான் உங்களுக்கு ஆத்மா பற்றி மேலும் கூறுகிறேன்.
I think for today this is sufficient.
இன்றைக்கு இது போதுமானது என்று நினைக்கிறேன்.
We should have.
நாம் அதனை ..
I think if you like,
நான் நினைக்கிறேன், நீங்கள் விரும்பினால்,
we can have the session for Self-realization.
ஆத்ம-விழிப்புணர்வுக்கான  அமர்வை நாங்கள் நடத்துகிறோம்.
It takes no time.
அதற்கு அதிக நேரம் எடுக்காது.
First you should be ready and just ask for it,
முதலில் நீங்கள் தயாராக இருக்க வேண்டும், அதைக் கேட்க வேண்டும் அவ்வளவுதான்,
and you'll all get it.
உங்கள் அனைவருக்கும் அது கிடைக்கும்.
Of course you must be having questions in your heads.
நிச்சயமாக உங்கள் தலையில் பல கேள்விகள் இருக்கும்.
Last time when I came to Madras
கடந்த முறை நான் மெட்ராஸ் வந்தபோது,
the whole time was spent in answering questions,
முழு நேரமும் கேள்விகளுக்குப் பதில் சொல்வதில்தான் கழிந்தது.
questions, questions, questions.
கேள்விகள், கேள்விகள், கேள்விகள்.
But now I would request you that if you have any questions,
ஆனால் இப்போது உங்களிடம் கேட்டுக் கொள்வது, உங்களுக்கு ஏதேனும் கேள்விகள் இருந்தால்,
keep them aside, and you can write them.
அவற்றை ஓரமாக வைக்கவும், நீங்கள் அவற்றை எழுதி வைத்துக் கொள்ளலாம்.
Tomorrow I'll answer all your questions,
நாளை உங்கள் எல்லா கேள்விகளுக்கும் நான் பதிலளிப்பேன்,
but just now please,
ஆனால் இப்போது தயவு செய்து,
if possible, try to get your realization.
முடிந்தால் உங்கள் விழிப்புணர்வைப் பெற முயற்சிக்கவும்.
Thank you very much.
மிக்க நன்றி.
I would say if you want to go out for five minutes
நீங்கள் வெளியே செல்ல விரும்பினால் ஐந்து நிமிடங்களில் -
you can all go and come back,
நீங்கள் அனைவரும் சென்று திரும்பி வரலாம்,
it's all right - but don't talk, that's all.
பரவாயில்லை - ஆனால் ஒருவருக்கொருவர் பேச வேண்டாம், அவ்வளவுதான்.
I didn't tell you about
நம் நாட்டில் இருந்த மூன்றாவது வகையான
the third kind of movement we had in our country,
நாத்பந்திஸ் இயக்கத்தைப் பற்றி நான்
is of Nath Panthis.
உங்களுக்குச் சொல்லவில்லை.
Jains have Adi Nath,
ஜைனர்களிடத்தில் ஆதிநாத் என்று ஒருவர் இருந்தார்,
and a deviation started from that.
அதிலிருந்து ஒரு விலகல் தொடங்கியது.
One guru was supposed to give knowledge to only one person -
ஒரு குரு ஒருவருக்கு மட்டுமே ஞானத்தைக் கொடுக்க வேண்டும்-
like Janaka had only Nachiketa -
ஜனகருக்கு நச்சிகேதா மட்டும் இருந்ததைப் போல -
till the time of Gyaneshwara,
ஞானேஸ்வரரின் காலம் வரை,
that's in the twelfth century.
அது நடந்தது பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் [அதாவது 1200களில்].
Gyaneshwara
ஞானேஸ்வரா
was the disciple of his own brother Nivritinath,
தனது சொந்த சகோதரரான நிவ்ரிதிநாத்தின் சீடராக இருந்தார்,
and they suffered a lot.
மேலும் அவர்கள் மிகவும் துன்பப்பட்டார்கள்.
And he asked Nivritinath for one permission,
அவர் நிவ்ரிதிநாத்திடம்  ஒரு அனுமதி கேட்டார்,
that "Let me open the truth to the public.
அதாவது, "பொதுமக்களுக்கு உண்மையைப் பற்றிச் சொல்ல அனுமதிக்க வேண்டும்,
Just I'll tell about it,
நான் அதைப் பற்றி சொல்லப் போகிறேன்,
I'll not do anything,
நான் வேறு எதுவும் செய்ய மாட்டேன்,
I'll just tell about it."
அதைப் பற்றி நான் சொல்ல மட்டும் செய்கிறேன்."
Because,
ஏனெனில்,
thirteen, fourteen thousand years back
பதின்மூன்று, பதினான்காயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே
Markandeya has described about Kundalini.
மார்க்கண்டேயர் குண்டலினி பற்றி விவரித்துள்ளார்.
Then came Adi Shankaracharya has described about Kundalini,
பின்னர் வந்த ஆதி சங்கராச்சாரியாரும் குண்டலினி பற்றி விவரித்துள்ளார்,
but all in Sanskrit language.
ஆனால் அனைத்தும் சமஸ்கிருத மொழியில் இருக்கிறது.
And Sanskrit self-knowledge was not available
மேலும் சமஸ்கிருதம் பற்றிய சுய அறிவு
to the common public,
பொது மக்களிடத்தில் இல்லை,
and those who knew Sanskrit language
மேலும் சமஸ்கிருத மொழியை அறிந்தவர்கள்
didn't want to get into self-knowledge.
ஆத்ம அறிவைப் பெற விரும்பவில்லை.
Thus this knowledge was kept a secret all the time.
இதனால் இந்த அறிவு எப்போதும் ரகசியமாக வைக்கப்பட்டது.
But he asked, and then he wrote "Gyaneshwari."
ஆனால் அவரிடம் இவர் கேட்டார், பின்னர் இவர் "ஞானேஸ்வரி"யை எழுதினார்.
"Gyaneshwari" is nothing but a kind of a Marathi "Gita"
"ஞானேஸ்வரி" என்பது ஒரு வகையில் மராத்தி "கீதை" யே தவிர வேறல்ல,
which he enlarged and decorated with lots of poetry.
அதை அவர் நிறைய கவிதைகளால் விரிவாக அலங்கரித்தார்.
Sixth chapter in "Gyaneshwari" he described about Kundalini
"ஞானேஸ்வரி"யின் ஆறாவது அத்தியாயத்தில் குண்டலினி பற்றி
very clearly.
மிக தெளிவாக விவரித்துள்ளார்.
And that sixth chapter has been also mutilated,
மேலும் அந்த ஆறாவது அத்தியாயமும் சிதைக்கப்பட்டுள்ளது.
but was called as "nishiddha",
ஆனால் அது “நிஷிதா“ (தடை செய்யப்பட்டது) என்று அழைக்கப்பட்டது,
is not to be read
அதாவது அதை படிக்கக்கூடாது என்று,
by the people in charge of religion,
மதத்தின் பொறுப்பாளர்கள், நமது ஏற்றத்திற்கு
in charge of
பொறுப்பானவர்கள்
our ascent, so-called.
என்று அழைக்கப்படுபவர்களால்  சொல்லப்பட்டது.
And they said, "You are not to read this,
அவர்கள் கூறினார்கள், "இதை நீங்கள் படிக்க கூடாது,
otherwise you will be in trouble."
அப்படி படித்தால் நீங்கள் சிரமப்படுவீர்கள்".
Thus this chapter was closed and nobody
அதனால் இந்த அத்தியாயம் மறைக்கப்பட்டது, அதைப் பற்றி,
tried to know about it,
யாரும் தெரிந்து கொள்ள முயற்சிக்கவில்லை.
but the Nath Panthis then grew up.
ஆனால் நாத்பந்திகள் பின்னர் வளர்ந்தனர்.
Out of that we have Kabira,
அதில் இருந்து நமக்கு கபீரா கிடைத்தார்,
we have Nanaka.
நானகா கிடைத்தார்.
He talked of "khalis",
அவர் “காலிஸ்”களைப் பற்றிப் பேசினார்,
Nanaka talked of khalis.
நானகா காலிஸ்களைப் பற்றி பேசினார்.
"Khalis" means pure, nirmal.
“காலிஸ்” என்றால் தூய்மையான, நிர்மல் என்று அர்த்தம்.
Sahaja yogis are nirmal.
சஹஜ யோகிகள் நிர்மலமானவர்கள்.
If somebody misuses anything,
யாராவது எதையும் தவறாகப் பயன்படுத்தினால்,
it is shown clearly;
அது தெளிவாகத் தெரியும்;
and a saint cannot be like this.
மேலும் ஒரு துறவி அப்படி இருக்க கூடாது.
Khalis people cannot be like this,
காலிஸ் மக்கள் அப்படி இருக்க முடியாது,
cannot have violence.
வன்முறையாளர்களாக  இருக்க முடியாது.
It's love.
அதுவே அன்பு.
It's love which is absolutely nirvaj,
அந்த அன்பு முற்றிலும் நிர்வாஜ்,
without any compensation.
அது எந்த எதிர்பார்ப்பும் இல்லாதது.
It's love that's unlimited.
அந்த அன்பு எல்லையற்றது.
It's love which does not,
அந்த அன்பு
has any discrimination.
எந்த பாகுபாடும் இல்லாதது.
Like the energy in the plant rises
உதாரணமாக, தாவரத்தில் உள்ள ஆற்றல் உயர்வது போல்
or we can say the sap rises,
அல்லது சாறு உயர்வது போல் என்று சொல்லலாம்,
goes to various areas:
அது பல்வேறு பகுதிகளுக்குச் செல்லும்:
as well as to the leaves, to the branches,
அதே நேரத்தில் இலைகளுக்கு,கிளைகளுக்கு,
to the flowers, to the fruits,
பூக்களுக்கு, பழங்களுக்கு சென்றுவிட்டு
and comes back.
மீண்டும் திரும்பி வரும்.
It does not stick to one.
அது எதனோடும்  ஒட்டிக் கொள்ளாது.
If you stick to one,
ஏதாவது ஒன்றில் ஒட்டிக்கொண்டால்,
that is the death of that area
அதுவே அந்த பாகத்தின் மரணம் ஆகும்,
as well as the death of that tree.
அதே நேரத்தில் அந்த மரத்தின் மரணமாகவும் ஆகிறது.
So we have to understand that all these great incarnations,
ஆகவே நாம் ஒன்றைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டும், இந்த பூமிக்கு வந்த மாபெரும் அவதாரங்கள்,
seers and prophets,
ஞானிகள், தீர்க்கதரிசிகள்
all of them came on this earth on the same Tree of Life.
அனைவரும் இந்த ஒரே ஜீவ மரத்திலிருந்து வந்தவர்களே.
You have to believe in all of them.
அவர்கள் அனைவரையும் நீங்கள் நம்ப வேண்டும்.
If you start believing in them,
நீங்கள் அவர்களை நம்ப ஆரம்பித்துவிட்டால்,
all of them,
அவர்கள் அனைவரையும்,
then where will be the quarrel?
பின்னர் சண்டை எப்படி நடக்கும்?
But those who believe only in one must quarrel,
ஆனால் ஒருவரை மட்டுமே நம்புபவர்கள் சண்டையிட்டுக் கொள்ளத்தான் செய்வார்கள்,
and that's why they don't like us,
அதனால்தான் அவர்கள் நம்மை விரும்புவதில்லை,
because we believe in all - not just a belief,
ஏனென்றால் நாம் அனைவரையும் நம்புகிறோம் – அது வெறும் நம்பிக்கை மட்டுமல்ல,
but it's the truth.
ஆனால் அதுதான் உண்மை.
Now here I have to tell you that it's a living process
இப்போது இங்கே நான் உங்களுக்கு ஒன்று சொல்ல வேண்டும், இதுவே பரிணாமத்தின்
of evolution, the last breakthrough.
ஒரு உயிருள்ள செயல்முறை, கடைசி திருப்புமுனை.
You didn't do anything to become human beings;
மனிதர்களாக மாற நீங்கள் எதையும் செய்ததில்லை;
in the same way it is effortless,
அதே வகையில் அது பிரயத்தனமற்றது,
it is sahaj.
அது சஹஜ்.
Only thing I will tell you how to nourish your centers,
நான் உங்களுக்குச் சொல்லும் ஒரே விஷயம், உங்கள் சக்கரங்களுக்கு எப்படி ஊட்டமளிப்பது,
so that it is easier for Kundalini to rise.
அதனால் குண்டலினி எளிதாக எழுந்து உயர முடியும் என்பதைத்தான்.
It's very simple, all of you should do it.
இது மிகவும் எளிமையானது, நீங்கள் அனைவரும் செய்ய வேண்டும்.
Here now, you don't have to look at others,
இப்போது, நீங்கள் மற்றவர்களைப் பார்க்க வேண்டியதில்லை,
but look at yourself.
ஆனால் உங்களைப் பாருங்கள்.
You have to take out your shoes,
நீங்கள் உங்கள் காலணிகளை கழட்டிவிட வேண்டும்,
would be a good idea because - to feel the Mother Earth,
அது ஒரு நல்ல யோசனையாக இருக்கும், ஏனென்றால் - அன்னை பூமியை உணர்வதற்காக.
because she is the one who sucks in our problems
ஏனென்றால் அவள் நம் பிரச்சனைகளை எல்லாம் உறிஞ்சுகிறாள்,
all the time,
எல்லா நேரங்களிலும்,
specially this Yoga Bhoomi of ours.
குறிப்பாக நம்முடைய இந்த யோக பூமியில்.
We do not know how great we are to be born in this country.
நாம் இந்த நாட்டில் பிறந்ததனால் நாம் எவ்வளவு உயர்ந்தவர்கள் என்பது நமக்குத்  தெரியவில்லை.
They have made a mess out of it, doesn't matter.
அவர்கள் அதை குழப்பிவிட்டார்கள், பரவாயில்லை.
If Ram Raja has to come it will come here,
ராமராஜ்ஜியம் வரவேண்டும் என்றால், அது இங்கு வரும்,
not a political style but a spiritual style.
அது அரசியல் பாணியில் அல்ல ஆன்மீக பாணியில்.
I think that's going down all the time.
இது எல்லா நேரத்திலும் சாய்கிறது என்று நினைக்கிறேன்.
You could push it in a little - it is going down.
நீங்கள் அதை சிறிது உள்ளே தள்ளலாம் -அது கீழே சாய்கிறது.
It's all right now, I think, it's going to stay.
இப்போது எல்லாம் சரியாகிவிட்டது என்று நினைக்கிறேன், அது அப்படியே இருக்கட்டும்.
Now it's better. Thank you.
இப்போது நன்றாக இருக்கிறது. நன்றி.
As I told you, you don't have to do anything.
நான் சொன்னது போல் நீங்கள் எதுவும் செய்ய வேண்டாம்.
You don't have to stop your thoughts,
நீங்கள் உங்கள் எண்ணங்களை நிறுத்த வேண்டாம்,
you don't have to put any effort,
நீங்கள் எந்த பிரயத்தனமும் செய்ய வேண்டாம்,
not to say any mantras, nothing.
எந்த மந்திரங்களையும் சொல்ல வேண்டாம், எதுவும் வேண்டாம்.
Kundalini will do the job;
குண்டலினி தன் வேலையைச் செய்யும்;
she knows you very well and she'll manage it.
அவள் உன்னை நன்றாக அறிவாள், அவள் அதை நிர்வகிப்பாள்.
Just have faith in yourself,
உங்கள் மீது நம்பிக்கை மட்டும் வையுங்கள்,
all confidence that you will get realization.
இந்த விழிப்புணர்வை நீங்கள் பெறுவீர்கள் என்ற முழு நம்பிக்கை வையுங்கள்.
To feel guilty is something not natural,
குற்ற உணர்வு என்பது இயற்கையானதாக இல்லாத ஒன்று,
is something I think has come through people telling us
நான் நினைக்கிறேன் அது சில மக்கள் நம்மிடம் இப்படி கூறுவதால் வருகிறது,
that "You are sinners, you are this, you are that."
அதாவது "நீங்கள் பாவிகள், நீங்கள் இப்படி, நீங்கள் அப்படி" என்று கூறுவதால்.
In My eyes nobody is a sinner.
என் பார்வையில் யாரும் பாவி இல்லை.
You are lost, you are ignorant, but nobody is a sinner.
நீங்கள் வழி தவறிவிட்டீர்கள், நீங்கள் அறியாமையில் இருக்கிறீர்கள்,ஆனால் யாரும் பாவி இல்லை.
So we have to understand
எனவே நாம் நம்மை
that we have to have respect for ourselves,
மதிக்க வேண்டும் என்பதை புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
because we are glorious,
ஏனென்றால் நாம் மகிமையானவர்கள்,
we are fantastic.
நாம் அற்புதமானவர்கள்.
Because we are not connected we look like that,
நாம் இணைப்பில் இல்லாததால், அப்படி காட்சி அளிக்கிறோம்,
we despise ourselves, others may despise you.
நம்மை நாமே இகழ்கிறோம், மற்றவர்களும் உங்களை இகழ்ந்திருக்கலாம்.
But you are a human being,
ஆனால் நீங்கள் ஒரு மானுட ஜென்மம்,
you are the epitome of evolution.
நீங்கள் பரிணாம வளர்ச்சியின் உதாரணம்.
And now a little breakthrough is needed,
இப்போது ஒரு சிறிய திருப்பம் தேவை,
just like a connection,
ஒரு இணைப்பு கிடைப்பது போல,
and I am sure you will know your Self.
உங்கள் ஆத்மாவை நீங்கள் அறிவீர்கள் என்று நான் நம்புகிறேன்.
After getting your awakening of the Kundalini
குண்டலினியின் விழிப்புணர்வை அடைந்து,
and piercing through your fontanel bone area,
உங்கள் உச்சந்தலை எலும்புப் பகுதியில் துளையிட்ட பிறகு,
you'll start feeling cool breeze in your hands.
உங்கள் கைகளில் குளிர்ந்த காற்றை உணரத் தொடங்குவீர்கள்.
This is chaitanya.
அதுதான் சைதன்யம் என்பது.
In the Bible is described as the cool breeze of
பைபிளில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள பரிசுத்த ஆத்மாவின்
the Holy Ghost,
குளிர்ந்த காற்று.
in the Koran is called as "Ruh".
குரானில் அது ரூஹ் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
After that you will also start feeling the cool breeze
அதன் பிறகு, உங்கள் தலையிலிருந்து குளிர்ந்த காற்று வீசுவதை
coming out of your head.
நீங்கள் உணரத் தொடங்குவீர்கள்.
Once the cool breeze starts coming out of your head,
உங்கள் தலையில் இருந்து குளிர்ந்த காற்று வெளிவரத் தொடங்கியதும்,
then you'll feel very relaxed,
பின்னர் நீங்கள் மிகவும் நிதானமாகவும்,
peaceful and joyous.
அமைதியாகவும், மகிழ்ச்சியாகவும் உணர்வீர்கள்.
So many people start just laughing after that.
அதற்குப் பிறகுதான் பலர் சிரிக்கத் தொடங்குகிறார்கள்.
You should laugh.
நீங்கள் சிரிக்க வேண்டும்.
This world is made for your enjoyment
இந்த உலகம் உங்கள் மகிழ்ச்சிக்காக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
and now you have to enter into the kingdom of God,
இப்போது நீங்கள் கடவுளின் ராஜ்ஜியத்தில் நுழைய வேண்டும்,
which is not only joy,
அது மகிழ்ச்சி மட்டுமல்ல,
not only peace,
அது அமைதி மட்டுமல்ல,
but it's blissful state.
ஆனால் அது ஒரு ஆனந்தமான நிலை.
I think if you are wearing anything tight or near the neck,
நீங்கள் எதையாவது இறுக்கமாக கழுத்துக்கு அருகில் அணிந்திருந்தால், அது உங்களுக்கு
you'd better release a little bit if it is making you
அசௌகரியத்தை ஏற்படுத்தினால், சிறிது சிறிதாக விடுவிப்பது நல்லது என்று
uncomfortable.
நான் நினைக்கிறேன்.
Also if you can take out the spectacles...
உங்களால் கண்ணாடியை வெளியே எடுக்க முடிந்தால் ...
later on when I tell you, not now;
பின்னர் நான் சொல்லும் போது, இப்போது இல்லை;
because you are closing your eyes,
ஏனென்றால் நீங்கள் கண்களை மூடிக்கொண்டிருக்கிறீர்கள்,
and then you don't open your eyes.
பிறகு நீங்கள் கண்களைத் திறக்கப் போவதில்லை.
So first we'll show you how you are going to help yourself,
எனவே முதலில் நீங்கள் எவ்வாறு உங்களுக்கு உதவப் போகிறீர்கள் என்பதை முதலில் நாங்கள்
to begin with.
காண்பிக்கிறோம்.
By this you will know your centers also.
இதன் மூலம் உங்களின் சக்கரங்களையும் அறிந்து கொள்வீர்கள்.
On the left-hand side we'll be working.
இடது புறத்தில் நாம் வேலை செய்வோம்.
First of all,
முதலாவதாக,
you'll have to put the left hand towards Me like this -
நீங்கள் இடது கையை இப்படி என்னை நோக்கி வைக்கவும் --
on your lap, comfortably.
உங்கள் மடியில், வசதியாக.
Imagine, you don't have to go to Himalayas,
கற்பனை செய்து பாருங்கள், நீங்கள் இமயமலைக்குச் செல்ல வேண்டியதில்லை,
do anything of the kind,
அதுபோன்ற எதையும் செய்ய வேண்டியதில்லை,
just comfortably on your chair you should get
உங்கள் நாற்காலியில் வசதியாக அமர்ந்து நீங்கள்
your realization - that's your right.
உங்கள் விழிப்புணர்வைப் பெற வேண்டும். அது உங்கள் உரிமை.
Put your left hand just like that.
உங்கள் இடது கையை இது போன்று வைக்கவும்.
Now with the right hand we have to nourish
இப்போது வலது கையால் இடது புறத்தில் உள்ள
our centers on the left-hand side.
நமது சக்கரங்களை ஊட்டமளிக்க வேண்டும்.
First we put our hand on our heart,
முதலில் நாம் நம் இதயத்தில் கை வைப்போம்,
because here is the spirit reflected.
ஏனென்றால் இங்கேதான் ஆத்மா பிரதிபலித்துள்ளது.
It's the reflection of God Almighty,
அது சர்வவல்லமையுள்ள கடவுளின் பிரதிபலிப்பு,
is the spirit.
அதுதான் ஆத்மா.
Then we go down onto the upper portion of our abdomen
பின்னர் கீழே உங்கள் வயிற்றின் மேல் பகுதியின்
on the left-hand side.
இடது புறத்திற்கு கொண்டு செல்லுங்கள்.
This is the center of our mastery.
இதுவே நமது குருவின் சக்கரம்.
If you are the spirit you become your own master,
நீங்கள் ஆத்மாவாக  இருந்தால், நீங்கள் உங்கள் சொந்த குருவாக  ஆகிறீர்கள்,
you don't need any master,
உங்களுக்கு எந்த குருவும்  தேவையில்லை;
your spirit guides you.
உங்கள் ஆத்மா உங்களை வழிநடத்தும்.
Then you go down into the lower portion of your abdomen
பின்னர் நீங்கள் உங்கள் வயிற்றின் கீழ் பகுதியின்
on the left-hand side.
இடது புறத்திற்கு கொண்டு செல்லுங்கள்.
This is how you know the knowledge
உங்கள் மத்திய நரம்பு மண்டலத்தின் அறிவை நீங்கள்
on your central nervous system.
அறிந்து கொள்வது என்பது இதுதான்.
This center is the one which gives you
இந்த மையம் உங்களுக்கு தூய அறிவை -
pure knowledge - Shuddha Vidya,
சுத்த வித்தையை வழங்குகிறது,
which works on your central nervous system.
இது உங்கள் மைய நரம்பு மண்டலத்தில் வேலை செய்கிறது.
Then you raise your hand again on top,
பிறகு, உங்கள் கையை மீண்டும் மேலே
on the left-hand side of your abdomen and push it,
இடது புறம் வயிற்றிற்கு உயர்த்தி, அதைத் அழுத்துங்கள்,
which is the center for Guru Principle.
இது குரு கொள்கையின் சக்கரமாகும்.
Supposing you have been to some wrong guru or anything,
நீங்கள் ஏதேனும் தவறான குருவிடம் சென்றிருந்தாலும் அல்லது வேறு எதுவாக இருந்தாலும்
it can correct it.
அதனை சரி செய்ய முடியும்.
Then you have to put your right hand on your heart.
பின்னர் உங்கள் வலது கையை உங்கள் இதயத்தின் மீது வைக்க வேண்டும்.
Again now you put your hand in the corner of your neck
இப்போது மீண்டும்  உங்கள் கையை உங்கள் கழுத்து மற்றும்
and your shoulder,
தோள்பட்டை மூலையில்  வைத்து,
and you have to turn your head to your right.
உங்கள் தலையை வலது பக்கம் திருப்ப வேண்டும்.
This is the center which catches when you feel guilty,
இந்த சக்கரம்தான் நீங்கள் குற்றம் செய்தவராக உணரும்போது பிடிப்புக்குள்ளாகும்,
and when you feel guilty this center is catching.
நீங்கள் குற்ற உணர்ச்சியை உணரும்போது இந்த சக்கரம் பிடிப்புக்குள்ளாகும்.
It gives you many diseases - one of them is angina,
அது உங்களுக்கு பல நோய்களைத் தரும் - அவற்றில் ஒன்று ரத்த அடைப்பு,
and also spondylitis;
மேலும் முதுகெலும்பில் ஏற்படும் அழற்சி - முதுகெலும்பு வளைந்துவிடுவது;
and so many things happen to the organs because
மற்றும் உள்ளுறுப்புகளுக்களில்  பல பிடிப்புகள்  ஏற்படும்,
they become lethargic.
ஏனெனில் அவை மந்தமாகின்றன.
So best thing is to put your hand here properly and
எனவே சிறந்த விஷயமானது உங்கள் கையை சரியாக இங்கே வைத்து,
push your head to your right like this.
உங்கள் தலையை உங்கள் வலது பக்கம் இது போல் திருப்புவது.
Then please take your right hand on top of your forehead
பின்னர் தயவுசெய்து உங்கள் வலது கையை உங்கள் நெற்றியின் மேல் வைத்து,
and bend your head as far as possible.
உங்கள் தலையை முடிந்தவரை குணியவும்.
This is the center where you have to forgive,
இந்த மையத்தில்தான் நீங்கள் மன்னிக்க வேண்டும்.
forgive everyone without thinking whom you have to forgive.
யாரை மன்னிக்க வேண்டும் என்று சிந்திக்காமல் அனைவரையும் மன்னிக்க வேண்டும்,
Whether you forgive or don't forgive, you don't do anything,
நீங்கள் மன்னித்தாலும் அல்லது மன்னிக்காவிட்டாலும், நீங்கள் எதையும் செய்யப் போவதில்லை,
it's our idea.
இது நம் கருத்து.
But if you don't forgive then you play into wrong hands.
ஆனால் நீங்கள் மன்னிக்கவில்லை என்றால் நீங்கள் தவறான கைகளில் ஆட்டுவிக்கப்படுவீர்கள்.
So please put your hand like this,
எனவே தயவு செய்து கையை இப்படி வைக்கவும்,
this is the center for forgiveness;
இது மன்னிப்புக்கான சக்கரம்;
without thinking about people whom you have to forgive,
நீங்கள் மன்னிக்க வேண்டிய நபர்களைப் பற்றியோ அல்லது உங்களைத்
or those who have harmed you.
துன்புறுத்தியவர்களைப் பற்றியோ சிந்திக்காமல் இருங்கள்.
This is a very important Agnya Chakra because
மிகவும் முக்கியமான சக்கரம் ஆக்ஞா சக்கரம் ஆகும், ஏனெனில்
this is very constricted one,
இது மிகவும் குறுகிய பாதையாகும்,
and if you don't forgive it won't rise,
நீங்கள் மன்னிக்கவில்லை என்றால் அது எழாது,
Kundalini cannot get through.
குண்டலினியால் கடந்து செல்ல முடியாது.
Just forgive.
வெறுமனே மன்னிக்கவும்.
Now push back the right hand on the back side of your head.
இப்போது உங்கள் தலையின் பின்புறத்தில் வலது கையை வைத்து தலையை பின்னால் சாயுங்கள்.
This we'll be doing later on,
இதை நாம் பின்னர் செய்வோம்,
I'm just showing you the chakras.
நான் உங்களுக்கு சக்கரங்களைக் காட்டுகிறேன்.
Now this back side here,
இப்போது இங்கே இந்த பின் பக்கம்,
because you feel guilty all the time,
ஏனென்றால் நீங்கள் எப்போதும் குற்ற உணர்வுடன் இருப்பதால்,
you think you have done wrong or anything,
நீங்கள் தவறு செய்ததாகவோ அல்லது எதையும் செய்ததாகவோ நினைக்கிறீர்கள்.
so best thing is just to ask forgiveness from
எனவே தெய்வீக சக்தியிடம் மன்னிப்பு கேட்பதே சிறந்தது,
the divine Power, this center is here.
அந்த மையம் இங்கே உள்ளது.
Now, stretch your hand fully
இப்போது உங்கள் கையை முழுவதுமாக நீட்டி,
and put the center of your palm
உங்கள் உள்ளங்கையின் மையத்தை
on top of the fontanel bone area,
உங்கள் குழந்தைப் பருவத்தில் மென்மையான
which was a soft bone in your childhood,
எலும்பாக இருந்த உச்சிக்குழி எலும்புப் பகுதியின் மேல் -
the taloo, here - just there.
தாலூ மேல் இங்கே வைக்கவும்.
Push back your fingers nicely,
உங்கள் விரல்களை நன்றாக விரைப்பாக நீட்டிக் கொள்ளுங்கள்,
push back so there's a good pressure on your scalp,
நீட்டுவதனால் உங்கள் உச்சந்தலையில் நல்ல அழுத்தம் கொடுக்க முடியும்.
good pressure on your scalp.
உங்கள் உச்சந்தலையில் நல்ல அழுத்தம் கொடுக்கவும்.
Now please bend your head as far as possible.
இப்போது உங்கள் தலையை முடிந்தவரை கீழே வளைக்கவும்.
And now you have to move your scalp slowly,
இப்போது நீங்கள் உங்கள் உச்சந்தலையை மெதுவாக அழுத்தி சுழற்றவும்,
seven times clockwise -
ஏழு முறை கடிகார திசையில் -
clockwise.
கடிகார திசையில்.
With a pressure: move your hands backwards,
ஒரு அழுத்தத்துடன்: உங்கள் கைகளை பின்னோக்கி நகர்த்தவும்,
otherwise - I mean your fingers -
அதாவது உங்கள் விரல்களை,
otherwise it won't have a pressure.
இல்லையெனில் அது அழுத்தம் கொடுக்காது.
Now, done!
இப்போது, முடிந்துவிட்டது!
Now,
இப்போது,
so first of all we must have self-confidence
முதலில், நம்மீது நமக்கு தன்னம்பிக்கை இருக்க வேண்டும்,
in ourselves, must have respect,
நம் மீது மரியாதை இருக்க வேண்டும்,
and love for ourselves.
மேலும் நம்மை நாமே நேசிக்க வேண்டும்.
So now, we put our left hand like this,
இப்போது இடது கையை இப்படி வைத்துக் கொள்ளவும்,
put both the feet apart from each other,
இரண்டு கால்களையும் கொஞ்சம் விலக்கி வைக்கவும்,
and now close our eyes.
இப்போது கண்களை மூடுங்கள்.
Put the right hand on your heart, please,
உங்கள் இதயத்தின் மீது வலது கையை வைக்கவும்,
put the right hand on your heart.
தயவுசெய்து உங்கள் இதயத்தின் மீது வலது கையை வைக்கவும்.
Here
இங்கேதான்
is the center of the spirit, here resides the spirit.
ஆத்மாவின் சக்கரம் இருக்கிறது, இங்கே ஆத்மா வசிக்கிறது.
You can ask Me a question three times as you would ask
உங்கள் இதயத்தில் கணினியிடம் கேட்பது போல்
a computer, in your heart.
மூன்று முறை என்னிடம் கேள்வி கேட்கலாம்.
You can call Me "Shri Mataji" or "Mother,"
நீங்கள் என்னை "ஸ்ரீ மாதாஜி" அல்லது "அம்மா" என்று நீங்கள்
whichever way you like.
விரும்பும் வகையில் அழைக்கலாம்.
"Mother, am I the spirit?"
"அம்மா, நான் ஆத்மாவா?"
Ask three times, "Mother, am I the spirit?
மூன்று முறை கேளுங்கள், "அம்மா, நான் ஆத்மாவா?
Shri Mataji, am I the spirit?"
ஸ்ரீ மாதாஜி, நான் ஆத்மாவா?”
If you are the spirit,
நீங்கள் ஆத்மாவாக இருந்தால்,
you become your master.
நீங்கள் உங்கள் குருவாக மாறுகிறீர்கள்.
So now please take your hand on the left-hand side
எனவே இப்போது தயவு செய்து இடது புறத்தில் உங்கள் கையை கொண்டு சென்று,
in the upper portion of your abdomen, and press it hard.
உங்கள் வயிற்றின் மேல் பகுதியில் கடினமாக அழுத்தவும்.
Now ask here a question again,
இப்போது இங்கே மீண்டும் ஒரு கேள்வியைக் கேளுங்கள்,
"Mother, am I my own master?"
“அம்மா, எனது நானே சுயம் குருவா?” என்று.
Ask three times, please, in your heart,
தயவு செய்து மூன்று முறை இதயத்தில் கேளுங்கள்
with full confidence, "Mother, am I my own master?"
முழு நம்பிக்கையுடன். “அம்மா, எனக்கு நானே சுயம் குருவா?”,
You are, but you just ask Me the question.
நீங்கள் ஆத்மாதான், ஆனால் நீங்கள் என்னிடம் கேள்வியை மட்டும் கேளுங்கள்.
I respect your freedom,
நான் உங்கள் சுதந்திரத்தை மதிக்கிறேன்,
and I cannot force on you pure knowledge,
தூய்மையான அறிவை நான் உங்கள் மீது திணிக்க முடியாது,
you have to ask for it.
நீங்கள் அதைக் கேட்க வேண்டும்.
So now you have to put your right hand
எனவே இப்போது நீங்கள் உங்கள் வலது கையை
in the lower portion of your abdomen, press it hard,
உங்கள் அடிவயிற்றின் கீழ் பகுதியில் வைத்து,
on the left-hand side.
இடது புறத்தில் கடுமையாக அழுத்தவும்.
Now here you have to say,
இப்போது இங்கே நீங்கள் சொல்ல வேண்டும்,
"Mother, please give me pure knowledge - Shuddha Vidya."
“அம்மா, தயவு செய்து எனக்கு தூய அறிவை, சுத்த வித்தையைக் கொடுங்கள்."
"Shri Mataji, give me Shuddha Vidya."
“ஸ்ரீ மாதாஜி, எனக்கு சுத்த வித்தையை கொடுங்கள்.”
Please say it six times,
தயவு செய்து ஆறு முறை சொல்லுங்கள்,
because this center has got six petals, Swadisthan center.
ஏனெனில் இந்த சக்கரத்தில் ஆறு இதழ்கள் உள்ளன, ஸ்வாதிஷ்டான் சக்கரத்தில்.
"Please give me Shuddha Vidya - pure knowledge."
"தயவுசெய்து எனக்கு சுத்த வித்தையை, தூய அறிவைக் கொடுங்கள்."
As soon as you ask for pure knowledge,
நீங்கள் தூய்மையான அறிவைக் கேட்டவுடன்,
the Kundalini starts rising.
குண்டலினி உயரத் தொடங்கும்.
But you have to facilitate its movement
ஆனால் நீங்கள் தன்னம்பிக்கையுடன் உங்களின்
by opening your higher chakras with your self-confidence.
அடுத்தடுத்த சக்கரங்களைத் திறப்பதன் மூலம் அதன் இயக்கத்தை நீங்கள் எளிதாக்க வேண்டும்.
So please now raise your right hand
எனவே தயவு செய்து இப்போது உங்கள் வலது கையை உயர்த்தி,
in the upper portion of your abdomen and press it hard,
உங்கள் வயிற்றின் மேல் பகுதியின் இடது புறத்தில் வைத்து
on the left-hand side.
திடமாக அழுத்தவும்.
Keep your feet apart.
உங்கள் கால்களை தள்ளி வைக்கவும்.
Here,
இங்கே,
you have to say ten times,
நீங்கள் பத்து முறை சொல்ல வேண்டும்,
with full confidence in yourself:
உங்கள் மீது முழு நம்பிக்கை வைத்து:
"Mother, I am my own master." Say that, please,
"அம்மா, எனக்கு நானே சுயம் குரு". தயவு செய்து கூறுங்கள்,
"Mother, I am my own master."
"அம்மா, எனக்கு நானே ஆசான்."
"Mother, I am my own guru."
"அன்னையே, நானே என்னுடைய குரு."
Because all the great gurus, satgurus,
ஏனென்றால், எல்லாப் பெரிய குருக்களான சத்குருக்களும்,
have created this center for your ascent.
உங்களின் உயர்வுக்காக இந்த சக்கரத்தை உருவாக்கியுள்ளனர்.
And Mother always wants Her children,
மேலும் ஒரு தாய் எப்போதும் தன் பிள்ளைகள்,
not only what She has,
தன்னிடம் இருப்பதை  பெறுவதோடு மட்டுமல்ல,
but to have much more than Her.
ஆனால் தன்னை விட அதிகமாக பெற வேண்டும் என்று விரும்புவார்.
Now,
இப்போது,
at the very outset I have to tell you
ஆரம்பத்திலேயே நான் உங்களுக்குச் சொல்ல வேண்டும்,
that you are not this body, not this mind,
நீங்கள் இந்த உடல் அல்ல, இந்த மனம் அல்ல,
not these emotions,
இந்த உணர்வுகள் அல்ல,
nor these conditionings and ego,
இந்த நிபந்தனைகளோ மற்றும் அகங்காரமோ  அல்ல,
but you are pure spirit.
ஆனால் நீங்கள் தூய ஆத்மா.
So now raise your right hand onto your heart,
இப்போது உங்கள் வலது கையை உங்கள் இதயத்தின் மீது உயர்த்தி கொண்டு வந்து,
and say with full confidence twelve times,
முழு நம்பிக்கையுடன் பன்னிரண்டு முறை சொல்லுங்கள்,
"Mother, I am the pure spirit."
"அம்மா, நான் தூய ஆத்மா."
Mother, I am the pure spirit" - twelve times -
"அம்மா, நான் தூய ஆத்மா."-பன்னிரண்டு முறை.
"Shri Mataji, I am the Shuddha Atma."
“ஸ்ரீ மாதாஜி, நான் சுத்த ஆத்மா.”
With full confidence you have to say.
முழு நம்பிக்கையுடன் நீங்கள் சொல்ல வேண்டும்.
I have to tell you that this divine all-pervading Power
நான் உங்களுக்குச் சொல்ல வேண்டும், எங்கும் நிறைந்துள்ள இந்த தெய்வீக சக்தி என்பது
is the ocean of knowledge,
ஒரு ஞானக்கடல்,
is the ocean of compassion and bliss.
கருணை நிறைந்தது மற்றும் ஆனந்தத்தின் கடல் என்பதை.
You have to say with full confidence,
நீங்கள் முழு நம்பிக்கையுடன் சொல்ல வேண்டும்,
"Mother, I am not guilty at all" -
"அம்மா, நான் குற்றமற்றவன்"-
sixteen times, please say it.
தயவு செய்து பதினாறு முறை, சொல்லவும்.
You have to say, "Shri Mataji, I am Nirdosha,
நீங்கள் சொல்ல வேண்டும் "ஸ்ரீ மாதாஜி, நானே நிர்தோஷம்-தோஷமற்றவன்,
I am Nirdosha." Please say it sixteen times.
நானே நிர்தோஷம்" என்று. தயவு செய்து பதினாறு முறை சொல்லுங்கள்.
Say it for My satisfaction.
என் திருப்திக்காகச் சொல்லுங்கள்.
Now raise your right hand on top of your forehead.
இப்போது உங்கள் வலது கையை உயர்த்தி உங்கள் முன் நெற்றியின் மேல் வைக்கவும்.
As it is, I have already told you
நான் ஏற்கனவே உங்களிடம் கூறியுள்ளேன்,
whether you forgive or don't forgive,
நீங்கள் மன்னித்தாலும் அல்லது மன்னிக்காமல் இருந்தாலும்,
you don't do anything.
நீங்கள் எதுவும் செய்யவில்லை.
So now bend your head as far as possible,
எனவே இப்போது உங்கள் தலையை முடிந்தவரை குணிந்து,
and here, with all humility, forgive everyone!
இங்கே, அனைத்து பணிவுடன், ஒவ்வொருவரையும் மன்னியுங்கள்!
Just forgive!
வெறுமனே மன்னிக்கவும்;
Don't think of people who have troubled you
உங்களை தொந்தரவு செய்த மற்றும் உங்களை சித்திரவதை செய்தவர்களைப் பற்றி
and tortured you, but just forgive them.
நினைக்க வேண்டாம், ஆனால் அவர்களை மன்னியுங்கள்.
That's the best way you can get rid of the burden,
நீங்கள் துன்பச் சுமையிலிருந்து விடுபட அதுவே சிறந்த வழியாகும்,
because you are playing into wrong hands
ஏனென்றால் நீங்கள் மன்னிக்காவிட்டால்
if you don't forgive.
தவறான கைகளில் ஆட்டுவிக்கப்படுவீர்கள்.
Now say it from your heart,
இப்போது உங்கள் இதயத்திலிருந்து சொல்லுங்கள்,
not how many times but from your heart, please say.
எத்தனை முறை என்பதல்ல, தயவு செய்து உங்கள் இதயத்திலிருந்து சொல்லுங்கள்.
Many people say that it's very difficult to forgive.
மன்னிப்பது மிகவும் கடினம் என்று பலர் கூறுகிறார்கள்.
What is there that's difficult? -
இதில் என்ன கஷ்டம் இருக்கிறது? –
it's just to say it.
அதை வெறுமனே சொல்ல வேண்டும் அவ்வளவுதான்.
Now take back your right hand to the back side of your head,
இப்போது உங்கள் வலது கையை உங்கள் தலையின் பின்புறமாக பிடறியில் வைக்கவும்,
and push back your head as far as possible,
உங்கள் தலையை முடிந்தவரை பின்னால் சாய்க்கவும்,
Here again you have to say from your heart,
இங்கே மீண்டும் நீங்கள் உங்கள் இதயத்திலிருந்து சொல்ல வேண்டும்,
"Oh divine Power, if I have done anything wrong,
"ஓ தெய்வீக சக்தியே, நான் ஏதேனும் தவறு செய்திருந்தால்,
please forgive me.
தயவுசெய்து என்னை மன்னியுங்கள்.
If I have done anything wrong unknowingly,
நான் அறியாமல் ஏதேனும் தவறு செய்திருந்தால்,
please forgive me."
தயவு செய்து என்னை மன்னியுங்கள்.”
That also say it from your heart.
அதையும் உங்கள் இதயத்திலிருந்து சொல்லுங்கள்.
Now stretch your hand fully
இப்போது உங்கள் கையை முழுவதுமாக விரித்து
and put the center of your palm on top of
உங்கள் குழந்தைப் பருவத்தில் மென்மையான எலும்பாக இருந்த
the fontanel bone area which was a soft bone
உச்சிக்குழி எலும்பு பகுதியின் மேல்
in your childhood.
உங்கள் உள்ளங்கையின் மையத்தை வைக்கவும்.
It is called as taloo, talavyam in Sanskrit.
இது சமஸ்கிருதத்தில் தாலூ, தாலவ்யம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
Now, put down your head as far as possible,
இப்போது, உங்கள் தலையை முடிந்தவரை கீழே சாய்க்கவும்,
put down.
கீழே சாய்க்கவும்.
And now, please try to move your scalp
இப்போது, விரல்களை வெளிப்புறமாக நீட்டி, உள்ளங்கையால் அழுத்துவதன் மூலம்
with a pressure by pushing your fingers outward.
உங்கள் உச்சந்தலையை அழுத்தத்துடன் சுழற்ற முயற்சிக்கவும்.
Please push your fingers outward,
தயவு செய்து உங்கள் விரல்களை வெளியே நீட்டி
put a nice pressure,
நல்ல அழுத்தத்தை கொடுத்து
and move it seven times clockwise.
ஏழு முறை கடிகார திசையில் சுழற்றவும்.
Here again, I cannot force Self-realization on you,
இங்கே மீண்டும், நான் உங்கள் மீது ஆத்ம விழிப்புணர்வைக் கட்டாயப்படுத்த முடியாது,
you have to ask for it.
நீங்கள்தான் அதை கேட்க வேண்டும்.
So while moving your hand,
உங்கள் கையை அழுத்தி சுழற்றும்போது,
say it seven times,
ஏழு முறை சொல்லுங்கள்,
"Mother, please give me my Self-realization.
"அம்மா, தயவு செய்து என் ஆத்ம விழிப்புணர்வை எனக்குத் தாருங்கள்."
I cannot force it on anyone.
நான் யாரையும் கட்டாயப்படுத்த முடியாது.
Please take down your hands.
தயவுசெய்து உங்கள் கைகளை கீழே இறக்கவும்.
Open your eyes very slowly.
கண்களை மிக மெதுவாக திறக்கவும்.
Now,
இப்போது,
put your right hand towards Me like this,
உங்கள் வலது கையை இப்படி என்னை நோக்கி வைத்து,
and bend your head
உங்கள் தலையை குனிந்து
and see for yourself if there's a cool breeze
உங்கள் தலையிலிருந்து குளிர்ந்த காற்று
coming out of your head.
வருகிறதா என்று நீங்களே பாருங்கள்.
See at the fontanel bone.
உச்சந்தலையிலும் பார்க்கவும்.
Some people get it very close but not on top,
சிலர் அதை மிக அருகில் பெறுவார்கள், ஆனால் மேலே இல்லை
little away,
சிறிது உயரத்தில்,
or some people get it like a jet,
அல்லது சிலர் அதை ஜெட்-தாரையாக,
quite far away.
கொஞ்சம் உயரத்தில் பெறுவார்கள்.
It may be hot also possibly, it could be hot also.
அது சூடாகவும் இருக்கலாம், சூடாகவும் இருக்கும்.
If you have not forgiven, it will be definitely hot.
நீங்கள் மன்னிக்கவில்லை என்றால், அது நிச்சயமாக சூடாக இருக்கும்.
Now, please put your left hand towards Me.
இப்போது, தயவுசெய்து உங்கள் இடது கையை என்னை நோக்கி வையுங்கள்.
Now, again bend your head and see for yourself
இப்போது, மீண்டும் உங்கள் தலையை குனிந்து,
if there is a cool breeze or a hot breeze coming
உங்கள் தலையிலிருந்து குளிர்ந்த காற்று அல்லது சூடான காற்று
out of your own head.
வருகிறதா என்று நீங்களே பாருங்கள்.
You have to certify yourself,
சஹஜயோகாவில் எதோ ஒன்றாக
is Sahaja Yoga is becoming something;
ஆகி இருக்கிறோம் என்பதை உங்களுக்கு நீங்களேதான் சான்றளிக்க வேண்டும்;
as I told you there's no certificate.
நான் சொன்னது போல் இங்கு சான்றிதழ் என்பது இல்லை.
Maybe some people are having hot breeze, doesn't matter.
ஒருவேளை சிலர் சூடான காற்றை உணர்ந்திருக்கலாம், பரவாயில்லை.
Now, again please put your right hand towards Me,
இப்போது, மீண்டும் உங்கள் வலது கையை என்னை நோக்கி வைத்து,
and bend your head and see for yourself again.
உங்கள் தலையை குனிந்து மீண்டும் நீங்களே கவனித்துப் பாருங்கள்.
Now, just not to put it on top of your head,
இப்போது, கையை உங்கள் தலையின் மேல் வைக்க வேண்டாம்,
little away, then you will feel it, little away.
சிறிது உயரத்தில், நீங்கள் அதை உணருவீர்கள், கொஞ்சம் உயரத்தில்.
Now please put your hands like this towards Me,
இப்போது தயவு செய்து உங்கள் கைகளை என்னை நோக்கி வைக்கவும்,
watch Me and don't think. You can do it.
என்னை கவனிக்கவும், சிந்திக்க வேண்டாம். உங்களால் முடியும்.
All those who have felt cool breeze on their fingertips,
யாரெல்லாம் விரல் நுனியில் குளிர்ந்த காற்றை உணர்ந்தார்களோ,
or hot breeze even,
அல்லது சூடான காற்றை உணர்ந்தவர்கள்,
and those who have felt either on the hands or out of
மற்றும் இரண்டு கைகளிலும் உணர்ந்தவர்கள் அல்லது
the fontanel bone area, or in both the areas,
உச்சந்தலை எலும்பு பகுதியில் அல்லது இரு பகுதிகளிலும் உணர்ந்தவர்கள் அனைவரும்,
please raise both your hands.
தயவுசெய்து உங்கள் இரு கைகளையும் உயர்த்தவும்.
Oh, my! May God bless you.
ஓ, என் கடவுளே! கடவுள் உங்களை ஆசீர்வதிப்பாராக.
Most of you have got it.
உங்களில் பெரும்பாலோர் அதைப் பெற்றிருக்கிறீர்கள்.
Now don't discuss about it,
இப்போது அதைப் பற்றி விவாதிக்க வேண்டாம்,
because if you come to the mental level you'll lose it.
ஏனென்றால் நீங்கள் மன ரீதியான நிலைக்கு வந்தால் அதை இழக்க நேரிடும்.
Just enjoy it.
அதை அனுபவிக்கவும்.
I would like you tonight to sleep in peace.
இன்றிரவு நீங்கள் நிம்மதியாக தூங்க வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன்.
Tomorrow again you telephone to your friends and people;
நாளை மீண்டும் உங்கள் நண்பர்களுக்கும் மக்களுக்கும் தொலைபேசி மூலம் தெரிவியுங்கள்;
because you can't pay for it
ஏனென்றால் நீங்கள் அதற்கு பணம் செலுத்த தேவையில்லை
and there is nothing to be done,
மற்றும் எதுவும் செய்ய வேண்டியதில்லை,
it's your own - like the Mother Earth doesn't know
இது உங்களுடையது - தாய் பூமிக்கு விதைகளை முளைக்க வைப்பதற்கு
how to charge the seeds for sprouting them.
எப்படி பணம் வசூலிப்பது என்று தெரியாது என்பது போல.
So this is what is your purva punya also.
எனவே இதுவே உங்கள் பூர்வ புண்ணியமும் கூட.
Those who haven't got it will get it tomorrow.
இன்று கிடைக்காதவர்களுக்கு நாளை கிடைக்கும்.
So please all of you should come,
எனவே நீங்கள் அனைவரும் நாளை வரவும்,
and please call your friends.
உங்கள் நண்பர்களையும் அழைத்து வரவும்.
This is the best thing that you can give to anyone.
எவருக்கும் உங்களால் கொடுக்க முடிந்த சிறந்த விஷயம் இதுதான்.
This is what we were waiting for.
இதற்காகத்தான் நாம் காத்திருந்தோம்.
May God bless you.
கடவுள் உங்களை ஆசீர்வதிப்பாராக.
Please come tomorrow.
தயவு செய்து நாளை வாருங்கள்.
I'll explain to you about the nature of spirit,
ஆத்மாவின் குணம், ஆத்மா என்றால் என்ன என்பதை
what is spirit.
நான் உங்களுக்கு விளக்குகிறேன்.
See what I have done just now.
இப்போது நான் என்ன செய்தேன் என்று பாருங்கள்...
He wants you all to come and take darshan.
நீங்கள் அனைவரும் வந்து தரிசனம் செய்ய வேண்டும் என்று அவர் விரும்புகிறார்.
Now I am sitting before you, it's the darshan.
இப்போது நான் உங்கள் முன் அமர்ந்திருக்கிறேன், அதுதான் தரிசனம்.
There is no need to touch My feet, no need.
என் பாதங்களைத் தொட வேண்டிய அவசியமில்லை, அவசியமில்லை.
Tomorrow we'll see. You are so much wanting to do it,
நாளை பார்ப்போம்…… நீங்கள் அதை செய்ய மிகவும் விரும்புகிறீர்கள்,
there is no need to do it. There are politicians for that.
அதை செய்ய வேண்டிய அவசியமில்லை. அதற்கு அரசியல்வாதிகள் இருக்கிறார்கள்!
Tomorrow please bring your questions.
நாளை உங்கள் கேள்விகளைக் கொண்டு வாருங்கள்.
Please bring your questions,
தயவுசெய்து உங்கள் கேள்விகளைக் கொண்டு வாருங்கள்,
I'll be happy to answer.
பதிலளிப்பதில் நான் மகிழ்ச்சி அடைவேன்.